由于今天的强风将一场巨大的丛林大火推向山顶，数百人被迫离开新南威尔士州南部高地的家园。悉尼西南部古尔伯恩附近的一场新火灾迫使休谟高速公路关闭。AEDT下午4:00左右，一个风暴单元向东穿过蓝山，天气明显恶化，迫使当局做出决定，将新南威尔士州南部高地山顶偏远街道上的居民撤离家园。估计有500名居民离开家园前往附近的米塔贡。新南威尔士州农村消防局表示，导致火灾呈手指状燃烧的天气条件现已缓解，山顶及其周围约60个消防队对保卫所有财产持乐观态度。新南威尔士州新年前夜有100多处大火熊熊燃烧，古尔伯恩以南的甘宁市已召集消防队进行新的灭火。虽然目前还没有多少细节，但消防部门表示，已经关闭了休谟高速公路的两个方向。与此同时，悉尼西部的一场新火灾不再威胁克兰布鲁克地区的财产。Illawarra、悉尼、亨特山谷和北海岸的部分地区已经下雨。但是气象局的克莱尔·理查兹说，降雨并没有缓解全州仍在燃烧的数百起火灾。她说：“这些地区的瀑布非常孤立，一般来说，瀑布的直径不到5毫米。”。“在一些地方，这一点都不重要，不到一毫米，因此就降雨而言，没有多少缓解措施。”事实上，他们可能更阻碍了消防队员的努力，因为与这些雷雨相关的阵风
印度安全部队在克什米尔南部的一次夜战中击毙了8名武装分子嫌疑人。枪战发生在克什米尔夏都斯利那加以南约50公里的多拉村。死亡事件发生之际，巴基斯坦警方逮捕了20多名被指控袭击印度议会的极端主义组织武装分子。印度指控总部设在巴基斯坦的虔诚军（Lashkar-e-Taiba）和穆罕默德（Jaish-e-Mohammad）应巴基斯坦军事情报部门的要求，于12月13日实施了袭击。自空袭以来，军事紧张局势加剧，双方都在边境集结军队，并进行针锋相对的外交制裁。昨天，巴基斯坦宣布逮捕了虔诚军首领哈菲兹·穆罕默德·赛义德。卡拉奇警方表示，可能会对这两个组织以及其他被指控以印度为目标的激进组织发动更多袭击。印度和巴基斯坦之间的军事紧张局势已经升级到1971年战争以来从未有过的水平。
圣诞节和新年期间的国道通行费为45英镑，比去年同期减少了8英镑。20人在新南威尔士州道路上死亡，昆士兰州和维多利亚州共有8人死亡。西澳大利亚州、北领地和南澳大利亚州各有三人死亡，而ACT和塔斯马尼亚州仍然没有死亡病例。
阿根廷的政治和经济危机随着一周前就任的临时总统辞职而加深。阿尔多尔福·罗德里格斯·萨阿（Aldolfo Rodreguez Saa）对一个震惊的国家说，他无法拯救阿根廷，因为重要的庇隆主义者不会支持他拖欠巨额外债，也不会支持他建立新货币的计划。就在一周前，他的前任在一系列救援计划失败后辞职几天后，他承诺提供100万个新工作岗位，以结束四年的经济衰退。在宣布参议院领袖拉蒙·普尔塔（Ramon Puerta）将担任总统直到国会任命新的看守总统后，政府表示，他也已经辞职，另一位资深议员将担任这一职务。新一轮选举要到3月份才能举行，无论谁担任总统，都将面临处理阿根廷12年来最严重危机的艰巨任务，但这一次却被国际贷款机构孤立了。
悉尼南部的卧龙岗医院有6名助产士因在工作时间不适当使用氧化亚氮而被停职，有些情况下是在妇女分娩时。Illawarra地区卫生服务机构表示，在对违反职业道德行为进行调查后，又有四名助产士被转移到医院内的其他地区。该服务的首席执行官托尼·谢尔本（Tony Sherbon）说，没有人面临危险，因为其他没有使用过一氧化二氮的员工能够接手照顾分娩中的妇女。他说：“我们非常担心，医院的助产士团体——在我们服务的有70多名助产士——对这些非常年长的人的不当行为感到非常恼火和愤怒，他们应该更清楚。”。“这就是为什么我们采取行动暂停他们，我们将考虑下周采取进一步行动。”
联邦政府表示，当环境变得安全时，在澳大利亚的阿富汗人寻求庇护者应该安全返回家园。在喀布尔成立临时政府期间，政府暂停了他们的申请。外交部长亚历山大·唐纳拒绝透露索赔程序被搁置了多长时间。但是他说，对大多数寻求庇护的人来说，主要的威胁已经不存在了。他说：“许多试图进入澳大利亚或英国和西北欧其他国家的阿富汗人声称他们正在逃离塔利班。”。“好吧，塔利班在阿富汗不再掌权，塔利班已经完蛋了。”与此同时，大批被拘留者从圣诞岛空运到太平洋岛屿瑙鲁。在两次使用包机的行动中，总共有300多人从该岛起飞。今天第二次空运将180名寻求庇护者运送到瑙鲁，他们将在那里等待临时签证申请的处理。移民部说，目前仍有211名被拘留者留在圣诞岛上。一位发言人说，关于他们的未来还没有做出决定。
莫妮卡·塞莱斯（Monica Seles）和扬·迈克尔·甘比尔（Jan Michael Gambill）组成的美国队在珀斯的伯斯伍德圆顶球场（Burswood Dome）举行的霍普曼杯（Hopman Cup）首场比赛中决定性地战胜了非种子选手法国队。这对搭档去年在100万美元的混合队比赛中获得亚军，他们都赢得了单打比赛，使美国队以2-0领先。现年28岁的塞莱斯目前排名第八，从一开始的不稳定中恢复过来，击败了排名第72的18岁的维吉尼·拉扎诺。塞莱斯不得不奋力拼搏，在62分钟内以6-3、6-4获胜，以直落两盘的成绩回到家中。随后，24岁的甘比尔（排名第21）击败了24岁的阿尔诺·克莱门特（Arnaud Clement），在91分钟内以6-4、6-4获胜。美国队的目标是比去年在八国赛决赛中被瑞士组合马蒂娜·辛吉斯和罗杰·费德勒击败时走得更好。甘比尔说，这场胜利是网球年的一个伟大开端。“最后我有点犹豫，但这是我这一年的良好开端，”他说。“阿诺德是一个伟大的斗士，我很高兴击败他，尽管坦率地说我有点走样。”这就是我来到这里的原因之一。我将在比赛结束前恢复状态。“我只是想在新的一年里不断提高，如果我做到了，我想当我踢得好的时候，我有机会击败任何人。”甘比尔在47分钟内第一盘被克莱门特逼迫。但这位美国人在第二盘取得优势，在第三盘和第五盘破发。塞莱斯说，她原以为自己与拉扎诺的冲突会很激烈。她说：“她是世界顶级的少年球员，所以她打得这么好也就不足为奇了。”。塞莱斯说，她仍然渴望努力恢复自己在体育运动中的领先地位。“这就是你玩的原因，”她说。“但我希望本赛季不要过早达到巅峰。”塞莱斯步履蹒跚，在与拉扎诺的首盘比赛中以2-3下滑到2-3，但很快恢复，在连续抢下四场比赛后夺回了这一盘。在第二盘，尽管拉扎诺顽强努力，塞莱斯还是在首场比赛中击败了对手，相对轻松地取得了胜利。
数百名皮划艇运动员在默里河马拉松比赛中划桨五天后，正在享受来之不易的新年前夕庆祝活动。在经历了400多公里的艰苦跋涉后，一支墨尔本队今天下午参加了竞争激烈的K-one杯。上周四，230艘独木舟离开了亚拉沃加，200多艘划船在天鹅山划过终点线。其他人成了恶劣环境的牺牲品。该活动为红十字会筹集了约17万美元。
新南威尔士州的消防员在夜间得到了令人欢迎的救援，天气较为温和，使他们能够加强最严重火灾周围的控制管线。但消防部门并没有过于乐观，因为预计干燥炎热的天气将继续。气象局预测，至少到周五，气温将保持在30华氏度，并伴有西风，这意味着消防部门不愿意对昨晚的有利天气过于兴奋。农村消防局的马克·沙利文说，消防队员仍在戒备中。他说：“在悉尼周围、北海岸和更远的南部地区，许多大火都在已知和被控制的区域内燃烧。”。“然而，这并不是说考虑到未来几天的天气状况，这些火灾不会构成威胁。”尽管如此，农村消防局表示，该州威胁财产的大多数火灾都在控制线内燃烧。大悉尼北部、西部和南部被大火包围。其中两枚一夜之间爆炸。在南部高地的阿平，一个很快就被控制住了。另一起发生在斯宾塞市北部的火势不在其西北侧，但不会对财产构成威胁。在悉尼以西的低蓝山地区，消防队员花了一整晚的时间建立了一条20公里长的隔离线，以保护从格伦布鲁克到布拉布拉布拉的西部公路沿线的社区。在纽卡斯尔以西的塞斯诺克附近燃烧的两起大火仍在控制线内。在该州北部，飞机将于今早检查夜间一场大型电力风暴的闪电是否在格拉夫顿上空引发了新的火灾。在该州南部的Shoalhaven地区，飞机也被用来投掷燃烧装置，这些装置在无法进入的地区启动火控线。农村消防局局长菲尔·科佩伯格说，如果火灾活动增加，新南威尔士州数百场除夕烟花庆祝活动将被取消。
由于丛林大火烟雾造成的危险状况，一些道路被关闭。驾车者被要求避开皮克顿路和伊拉瓦拉公路之间的休姆公路，警方已将该公路的限速从每小时110公里降至80公里。在悉尼南部，威尔顿和布利之间的皮克顿路被封闭，从阿平到布利托普斯的阿平路被封闭，通往皇家国家公园的所有通道都被封闭。由于能见度降低，驾车者还被要求避开休姆公路和罗伯逊之间的伊拉瓦拉公路，以及Penrith和Springwood之间的大西部公路。在悉尼西北部，只有当地居民被允许在警察的护送下使用怀斯曼渡口路和上色路。
今天上午，恢复昆士兰东南部昨晚遭受狂风暴雨袭击的数万户家庭供电的工作仍在继续。大风将树木连根拔起，电线被吹倒，房屋和汽车受损。Energex和Ergon energy已安排所有可用人员通宵工作，以恢复布里斯班及其周围150个地点、图文巴以西和阳光海岸以北的电力供应。在布里斯班西南部的布纳，圣诞节前的暴风雨过后，仍在维修中的房屋上的防水油布被撕破。在Nambour，高压电线从他们的汽车上跌落，将四人困在车内，四人获救。在兰兹伯勒，狂风把一棵大树吹进一所房子，但没有人受伤。
秘鲁已经进入两天的官方哀悼日，悼念在一场大火中丧生的220多人，大火摧毁了利马市中心的一部分。警方说，火灾是在距离秘鲁国会仅四个街区的一家商店发生烟花爆炸时开始的，该商店位于一个以西班牙殖民时期建筑而闻名的遗产区。傍晚时分，为庆祝新年而购买传统烟火的人群在穿过周围的市场和四层公寓楼时被火焰困住。当地居民指责非法烟火供应商，并表示，相邻狭窄街道的交通管制不善加剧了死亡人数。在这条街道上，汽车本身被大火吞没，困在逃离的受害者手中。医院敦促公众为数百名烧伤患者捐赠药品。秘鲁总统亚历杭德罗·托莱多（Alejandro Toledo）缩短了海滩假期，以监督一项调查。
总统佩尔韦兹·穆沙拉夫将军说，巴基斯坦希望化解与印度正在酝酿的危机，但准备对任何袭击作出积极反应。他说：“巴基斯坦代表和平，巴基斯坦希望和平，巴基斯坦希望缓和紧张局势。”。“让两国走向和平与和谐。”然而，巴基斯坦已经采取了一切应对措施，如果巴基斯坦发生战争，巴基斯坦武装部队和1.4亿巴基斯坦人民完全准备好竭尽全力面对一切后果。总统说，他得到了“所有政党的支持”穆沙拉夫总统还表示，他欢迎国际社会介入，试图化解这场潜在的爆炸性危机。“我们希望任何人都能在缓和紧张局势方面发挥有益和积极的作用。”美国、欧盟和八国集团等都呼吁印度和巴基斯坦保持克制，通过对话解决僵局。穆沙拉夫总统再次表示愿意与印度总理瓦杰帕伊举行会谈。他说：“我支持对话，我一直这样说，印度一直拒绝，这让我觉得我在向印度乞讨。如果他们接受对话，我们根本不会拒绝。”。星期五，他说他愿意在1月4日至6日在尼泊尔举行的南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议期间会见瓦杰帕伊总理。印度排除了任何面对面的会谈。12月13日印度议会遭到血腥袭击后，印度和巴基斯坦之间爆发了军事紧张局势。印度指责巴基斯坦军事情报部门策划了这次袭击，但巴基斯坦否认这一指控。随着两国在边境集结军队，巴基斯坦外交部长阿卜杜勒·萨塔尔（Abdul Sattar）周六警告说，争端正变得“危险的紧张”，任何小小的挑衅行为都可能演变成冲突。穆沙拉夫总统说，周日会议的目标之一是“评估国内局势和国内环境”。“我想从巴基斯坦社会中消除好战、极端主义和不容忍，我还说我想从巴基斯坦的土地上消除任何形式的恐怖主义。”然而，他警告说，“我们东部边界上的紧张局势实际上正在制造障碍和障碍”。
阿富汗和英国官员在喀布尔的会谈没有就部署国际安全部队达成最终协议。该文件缺乏适当的翻译，意味着进一步拖延。喀布尔当局数周来一直在就他们将允许的维和人员数量和国际部队将发挥的作用发出相互矛盾的信号。外交部长阿卜杜拉博士似乎正在结束这一混乱局面，他说即将签署一项协议。“协议已经达成，所以已经敲定，”他说。但内政部长的发言人尤尼斯·卡努尼（Yunis Kanooni）很快就表示，双方没有达成协议，也没有签署任何协议。数十名英国维和人员已经与阿富汗警察一起在喀布尔街头巡逻。但一些指挥官批评将部队扩大到多达5000名国际维和人员的提议，认为这等于外国占领。
以色列军队打死了三名巴勒斯坦激进分子，他们在加沙地带北部袭击了以色列的一辆装甲车。三名巴勒斯坦人用步枪向加沙地带北部边缘的阿莱·西奈（Alei Sinai）和尼扎尼特（Nitzanit）犹太人定居点之间的车辆开火。消息人士说，他们是被坦克的炮火炸死的。在交火期间，以色列军队的一个观察哨发动了坦克射击，打死了三名持枪歹徒。这次屠杀使反对以色列占领的巴勒斯坦起义15个月的死亡人数达到1121人，其中包括865名巴勒斯坦人和234名以色列人。10月2日，两名来自激进伊斯兰组织哈马斯的枪手潜入定居点，向居民开枪，打死两名以色列青少年，阿莱·西奈遭到袭击。12月2日，两名巴勒斯坦枪手在阿莱西奈杀害了一名以色列定居者，随后被军队杀害。
现在，只有抗议才能阻止大黄蜂5号在第57届悉尼至霍巴特游艇比赛中获得全部残疾人荣誉。伊恩·默里船长的船似乎在其最近的对手宙斯二号未能在今天凌晨完成比赛后获得了梦寐以求的冠军。宙斯二号离终点还有八个小时。这艘9米长的游艇是16艘尚未完工的游艇之一。塔斯马尼亚岛的四艘船全部完工。与此同时，一艘位于悉尼至霍巴特的南澳大利亚游艇在失去方向舵后被拖至塔斯马尼亚东海岸的圣海伦斯。“解放者”号船长杰夫·卡特（Geoff Catt）昨天在距离埃迪斯通（Eddystone）点46英里处遇到了麻烦，当时它显然撞上了一个物体。船上没有人员受伤的报告。
南非正在考虑在本周悉尼对澳大利亚的第三次测试中，与左臂旋转运动员尼基·波吉比赛。由于受伤，博耶在巡回赛开始前被迫退出南非队。南非队长肖恩·波洛克说，他希望波捷能及时赶到，为测试做好准备。“Nicky Boje可能会及时离开，”他说。“只要他身体健康，准备好了，他就会过来，但我们会挑选最好的11个参加悉尼测试。”
西班牙在珀斯以3-0战胜阿根廷，开始了霍普曼杯的征程。Arantxa Sanchez Vicario和Tommy Robredo都赢得了单打比赛，然后联手赢得混合双打。桑切斯·维卡里奥说，她希望在1990年与哥哥埃米利奥一起赢得霍普曼杯冠军后，赢得她的第二个霍普曼杯冠军。她说：“能够在新的一年里开局将是非常好的，正如我所说，这一直都很艰难，但这对我来说是一个非常好的开始，我期待着和汤米一起看看我们是否能再次成为冠军。”。今天，美国队将与法国队比赛。与此同时，世界排名第一的莱顿·休伊特表示，他不会给自己施加压力，以赢得下个月在墨尔本举行的澳大利亚网球公开赛。休伊特昨天在珀斯霍普曼杯的首场比赛中与澳大利亚同胞艾丽西亚·莫利克（Alicia Molik）合作，以3-0击败瑞士队。休伊特说，他的第一个目标是进入大满贯赛事的第二周。他说：“我认为，如果我打得最好，不管我打谁，我都会全力以赴，我认为我有很好的机会晋级第二周。如果这种情况发生，那么在大满贯比赛中，大多数时候都是这样的。”。
新西兰在《指环王》导演彼得·杰克逊的新年荣誉榜上获得了奖赏。杰克逊花了七年时间在自己的祖国拍摄托尔金的经典之作，他已成为新西兰荣誉勋章的同伴。三部电影中的第一部雇用了2000多名演员，预算为5.34亿美元——这是新西兰有史以来最大的一部电影。不过杰克逊本人也不可能成为爵爷——新西兰工党政府去年放弃了爵士头衔，转而授予地方荣誉。
接下来的几个小时对于蓝山地区的消防队员来说至关重要。消防队员正在该地区一条25公里长的火线上工作，担心如果今天下午风力增强，火线将吞噬房屋。气象局最初预测南风阵风风速为每小时80公里，但已将其预测修改为每小时30公里。预计风向变化将在未来一小时到达蓝山。蓝山地区的事故控制员马克·威廉姆斯说，一旦风向接近该地区，消防队员将立即停止燃烧。威廉姆斯先生说：“一旦我们得到消息，比如说，南风的变化正在接近蓝山地区，我们就开始停止燃烧我们的背。”。“将其绑在当地的小溪或尽可能靠近的地方，以便将其控制在该区域内，这样我们就不会有进一步的疫情爆发。”
阿根廷总统阿道夫·罗德里格斯·萨阿（Adolfo Rodriguez Saa）已要求该国的银行协助重建和平，为工人和退休人员发放养老金和工资提供便利。他说，他是在与银行界领导人的一次会议上发出这一呼吁的。“我非常关注阿根廷发生的事情，”罗德里格斯·萨阿表示。他说，他已要求银行周一上午8:00至晚上8:00保持营业，以便能够兑现每人最高1000比索或1000美元的支票。
在新南威尔士州道路上又一人死亡后，全国的道路通行费已上升到37人。一名38岁的男子在上周发生在中北海岸的车祸中受伤，目前已在医院死亡。一名16岁的男孩在车撞到电线杆时是车上的乘客，目前情况危急。新南威尔士州记录了18例假日死亡。昆士兰公路有7人死亡，维多利亚州有5人，北领地有3人，西澳大利亚州和南澳大利亚州各有2人。ACT和塔斯马尼亚仍然没有死亡病例。
联邦政府表示，新的汽油和柴油国家燃料质量标准将大大减少汽车和卡车的有毒排放。联邦环境部长戴维·肯普说，州和地区检查员将在全国各地的炼油厂、分销商码头和加油站进行随机燃料取样。他说，今天出台的新法律将减少车辆污染，希望这将导致社区呼吸道疾病的减少。根据新法律，汽油中的铅将被禁止。1986年之前制造的250万辆使用含铅汽油的汽车将被要求使用含铅替代汽油。肯普表示，预计到2010年，苯和一氧化碳等主要污染物的排放量将至少减少40%。到2020年，这些污染物的排放量将减少70%。
美国人对飞机安全的担忧继续增加，因为一名男子在随身携带的行李中带着一把上了膛的枪分别完成了两次飞行。在孟菲斯登上第三架飞机之前，这名男子终于被拦住了。这名男子从佛罗里达州到亚特兰大，然后从亚特兰大到孟菲斯。他昨晚试图登上返程航班时，被保安人员拦下进行随机检查。他们在他的手提行李中发现了一支装有子弹的9毫米贝雷塔半自动手枪。该男子承认枪是他的，并获准以5000美元保释外出。没有迹象表明他策划了任何形式的恐怖袭击，但他携带武器完成两次飞行的能力再次凸显了航空公司的安全问题。这起事件发生在上周的戏剧性事件之后，当时一名男子能够登上一架从巴黎飞往迈阿密的飞机，鞋子里装有炸药。
一队警察正在护送两名瑞士游客返回澳大利亚中部一个社区的安全地带，因为他们的车辆一夜之间在芬克河的沙滩上沉没。警方发言人说，在澳大利亚搜救队启动并接收到一个紧急信号灯后，警方被调到爱丽丝泉以西100公里的地区。游客们试图过河时，他们的汽车被软沙淹没了。这位发言人说，地面部队也参加了救援，但警察必须走最后12公里才能找到被困在车内的瑞士国民。预计游客和救援队今早将步行约四个小时，然后驱车前往赫尔曼斯堡社区。
墨尔本至霍巴特帆船赛的残障冠军即将确定。由加里·克拉帕姆（Gary Clapham）担任队长的“圣米格尔”（San Miguel）在AEDT上午9:30越过终点线，是最受欢迎的残疾人赛选手。几乎一半的车队已经越过了终点线。自从三天前比赛开始以来一直领先，康特罗在凌晨2:15越过了终点线。另一艘维多利亚时代的船只，特瓦克号，在距离外卡仅有一分钟的距离上，获得了第二名，这是船队中唯一一艘塔斯马尼亚人的船只。快速完成比赛的特瓦克在早上6:15越过终点线，连续第二年获得亚军。康特罗号船长彼得·布莱克说，对他的船的改装非常成功。新南威尔士州的消防队员又花了一个晚上的时间进行燃烧，为周末的热浪天气做准备。尽管该州仍有50多起大火肆虐，但一夜之间没有更多的房屋被烧毁。消防队员们担心未来两天天气炎热多风。悉尼以北的斯宾塞和较低的蓝山仍然是人们最关心的问题。如果预测的风力变化在布拉巴拉和拉普斯通之间的地区出现，那么这些地区的房屋将处于火线之中。夜间进行了大规模的焚烧，消防员集中在悉尼南部的萨瑟兰、伊拉瓦拉和沙尔黑文地区。在斯宾塞，消防队员正在拼命阻止火焰蔓延到霍克斯伯里河。然而，随着来自昆士兰的130名警官今早抵达，疲惫不堪的消防队员们可以看到一些缓解。这些消防队员正前往亨特地区，帮助扑灭塞斯诺克的大火。
巴基斯坦总统佩尔韦兹·穆沙拉夫说，他准备会见印度总理阿塔尔·贝哈里·瓦杰帕伊，因为人们越来越担心两国之间发生战争。自两周前印度议会遭遇自杀式袭击以来，紧张局势升级。印度声称这次袭击得到了巴基斯坦情报部门的支持。穆沙拉夫将军说，巴基斯坦永远不会挑起两国之间的冲突。他说，他准备下周在尼泊尔举行的地区峰会上与印度总理举行会谈。穆沙拉夫将军说：“我不介意见到他，但正如我以前说过的，你不能用一只手鼓掌。”。“如果对方愿意，我也会愿意。”
瑞典环球海洋赛车手阿萨合莱（Assa Abloy）在第57届悉尼至霍巴特的比赛中获得线路荣誉。今天早上，阿萨合莱号在一支庞大的观众船队的陪同下，在微风中沿着德温特河航行。在悉尼出发后不到两天21小时，它就越过了终点线。一大群人在霍巴特码头两旁欢迎游艇。瑞典的马克西·尼科雷特位居第二，落后亚萨合莱两海里。附近还有另外五辆沃尔沃60。亚萨合莱号的全体船员将无法花太多时间庆祝——环游世界的游艇在驶向奥克兰之前只休息了几个小时。
一位美国联邦法官拒绝保释一名英国男子，他被指控试图在跨大西洋航班上引爆装满炸药的鞋子。在美国联邦法院的一次听证会上，联邦调查局特工玛格丽特·克罗宁（Margaret Cronin）表示，理查德·里德（Richard Reid）拥有一个“功能齐全的简易装置”，“如果将其放置在外墙旁边，可能会或可能会在飞机机身上造成一个大洞”。该装置含有一种叫做TATP的炸药。美国地方法官朱迪思·邓恩拒绝为28岁的里德保释，但留下了稍后释放里德的可能性。里德被指控恐吓和干扰机组人员，罪名是20年监禁。没有提出其他指控。据称，他周六在一架从巴黎飞往迈阿密的美国航空公司航班上试图放火焚烧他的运动鞋，该航班改飞波士顿。调查人员说，他鞋子里的炸药威力足以造成重大灾难。
巴勒斯坦领导层呼吁美国和平特使安东尼·津尼返回该地区，争取停火和恢复和平谈判。辛尼是一位退休的海军陆战队将军，11月下旬被美国国务卿科林·鲍威尔派往该地区。然而，在未能制止流血事件后，他于本月早些时候被召回。在巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特主持的一次会议后发表的一份声明呼吁“津尼及其团队迅速返回，着手实施米切尔计划和特尼特备忘录。”国际支持的米切尔计划呼吁在恢复和平谈判之前，结束以巴暴力并实施建立信任措施。特尼特备忘录是实施停火的蓝图，几个月前达成一致，但未能在实地站稳脚跟。巴勒斯坦领导人强调“在俄罗斯和欧盟的支持下，美国政府在和平进程中所发挥作用的重要性”。美国国务院表示，津尼只有在他和鲍威尔相信他的存在能够有效实现停火时才会回来。
北领地艾滋病委员会说，该领土男女性行为的艾滋病毒感染率是全国的两倍，这并不奇怪。疾病控制中心公报上的一份报告说，该地区21%的艾滋病毒感染者是男性和女性，而全国只有10%。该委员会的弗兰克·法默说，这是人们进行安全性行为的另一个原因。法默先生说：“我们确实需要提醒，我认为人们变得有点自满，他们觉得这不会发生在他们身上。”。“这些统计数字表明，传播手段发生了变化……以前的数字约为80%，但男性与男性之间的接触在这里发生了变化，这对人们来说是一个警钟。”
根据一项新的风险评估，由于全球变暖，下个世纪世界海平面急剧上升的可能性为20分之一。英国南极调查局（BAS）和挪威环境安全组织挪威船级社（Det Norske Veritas）的调查表示，由于气候变化，巨大的南极西部冰盖解体的可能性为5%。科学家大卫·沃恩说，如果发生这种情况，海平面将在未来100年内上升1米。他说：“你必须权衡影响的可能性和严重性，在这种情况下，即使发生这种情况的概率为5%，也真的非常严重。”。科学家已经预测，由于气候变化和地下水开采量的增加，下个世纪海平面将上升50厘米。沃恩表示，这一估计并没有将南极冰层融化的因素考虑在内。沃恩表示：“因此，在下个世纪，我们可能会看到大约1.5米的高度。”。沃恩表示，占冰冻大陆冰量13%的南极西部冰盖可能破裂，与人类工业活动对气候的影响无关。他说这是一个更古老的过程的一部分。然而，他说，世界上主要的污染者无法摆脱这个问题。沃恩表示：“南极西部冰盖发生重大变化的潜在影响是严重的——海平面上升对拥有沿海城市的发达国家来说将是极其昂贵的，而对低洼沿海地区的贫困人口来说则是可怕的。”。
一场里氏4.1级的地震一夜之间震动了西澳大利亚的部分小麦带。澳大利亚地质科学局称，震中位于珀斯东北240公里处的布拉金。一位发言人说，这次地震发生在上午12:30左右，此前9月份发生了里氏5级以上的大地震。Burakin以西Ballidu的Shane Bradford说，地震震动了他的房子，把他从睡梦中惊醒。
新南威尔士州的消防队员们希望今天的微风能减轻他们的工作量，但他们预计周末会出现“恶劣”的天气。虽然今天的风预计会有所缓解，但气象局说气温会更高。新南威尔士州仍有100多处大火在燃烧。农村消防局表示，这一变化可能会使其更加专注于预防措施，但不能自满。来自农村消防局的马克·沙利文说，虽然今天的条件对他们来说可能好一点，但周末的前景让他们担忧。沙利文表示：“天气预报显示，未来几天气温和风力都很高，天气肯定会很糟糕。”。今天引起最大关注的地区之一是蓝山下30公里长的大火。消防队员也在密切关注悉尼北部斯宾塞的一场大火，这场大火昨天冲破了控制线。有人担心大火可能会越过霍克斯伯里河。在该州中西部和悉尼南部的浅滩港，继续有人在背后焚烧。在Illawarra，消防员已经能够在三个地区进行反燃烧行动。在肯布拉山的部分地区以及海伦堡的阿平路和老普林斯公路之间的地区开展了行动。此外，还对靠近白内障大坝的风沟以西地区进行了袭击。与此同时，Illawarra警方逮捕了三名与新南威尔士南海岸Shellharbor森林大火有关的青少年。一位发言人说，昨天AEDT晚上7:30左右，三起小火灾被扑灭。不久之后，警方从Shellharbor、Barrack Heights和Shell Cove逮捕了三名15岁男孩。三人都接受了采访，但没有提出任何指控。
巴基斯坦外交部宣布对印度实施报复性制裁，称其还将降低大使馆代表级别，并禁止印度飞机进入其领空。外交部发言人阿齐兹·艾哈迈德·汗（Aziz Ahmed Khan）说：“巴基斯坦对印度决定将大使馆代表级别下调50%，并将工作人员限制在新德里的市政范围内，并禁止进入领空表示遗憾。”。“这样的努力只会加剧紧张局势，我们被迫采取报复行动。”我们将降低驻巴基斯坦大使馆工作人员的级别，将他们限制在伊斯兰堡的范围内，并将禁止他们进入巴基斯坦领空。在12月13日新德里议会大厦遭到袭击后，两个对手之间的紧张局势加剧，印度外交部长贾斯万特·辛格早些时候宣布了一系列新的制裁措施。他说，从1月1日起，巴基斯坦飞机将不被允许飞越印度领空，印度驻伊斯兰堡大使馆和巴基斯坦驻新德里代表团将不得不减少50%的工作人员。他补充说，巴基斯坦大使馆工作人员将被限制在新德里境内活动。辛格表示，之所以采取这些措施，是因为巴基斯坦试图用“粉饰措施和非措施”来“欺骗”国际社会，打击在其境内活动的激进组织。印度指责巴基斯坦军事情报部门赞助议会袭击，并威胁进行报复，包括可能的军事行动。
阿富汗国防部发言人声称，奥萨马·本·拉登已逃往巴基斯坦。国防部发言人穆罕默德·哈比尔说，这位沙特出生的持不同政见者躲藏在一名激进伊斯兰领导人的支持者的保护下，该领导人帮助建立了原教旨主义塔利班。穆罕默德·哈比尔说：“奥萨马本人在巴基斯坦受到毛拉娜·法扎勒·雷赫曼（Maulana Fazalur Rehman）的保护，但我们不确定在哪一部分。”。“他生活在受法扎勒勒勒赫曼支持者影响和控制的地区，我不能说我们从哪些渠道获得了这一信息。”本·拉登及其手下已经不在这里（阿富汗）。拉赫曼先生目前被软禁，他是贾米亚特·乌莱马伊斯兰党（Jamiat Ulema-i-Islam Party）的领导人，该党长期支持本·拉登。本·拉登是基地组织网络的领导人，因9·11袭击纽约和华盛顿而受到指责。穆罕默德·哈比尔说，本·拉登在阿富汗的支持已经完全崩溃。“他的支持者已经不在了，”他说。“这里可能有人藏匿起来，但我们可以说他的抵抗已经结束。”他最后剩下的部队已经逃到了阿富汗和巴基斯坦边境地区
纽约市长鲁道夫·朱利安尼（Rudolph Giuliani）今天向他领导了八年的纽约市告别，呼吁在世贸中心遗址上建造一座“高耸、美丽”的纪念碑。朱利安尼先生在任期最后一天的四天前发表讲话，进一步为他在犯罪和无家可归问题上的强硬立场辩护。《时代》杂志2001年年度人物奖还赞扬纽约的多样性，认为它是帮助纽约度过9月11日致命袭击后艰难局面的力量源泉。朱利安尼先生说：“这个地方必须神圣化。”。“这个地方必须成为这样一个地方，当任何人来到这里时，他们都会感受到作为一个美国人意味着什么的巨大力量和情感。”在他执政期间，纽约市黑人和西班牙裔社区的许多人谴责朱利安尼先生在警察暴行丑闻中对纽约警察局的“下意识”支持。然而，市长坚称他的警务策略非常有效。朱利安尼表示：“现实是，纽约市处理犯罪所采用的模式是确保城市安全的最佳方式。”。“我觉得作为市长，我的工作是扭转纽约市的局势，因为我认为——无论是对是错——我们有最后一次机会这样做。”朱利安尼先生是一名共和党人，自1993年以来担任了两届纽约市市长。任期限制使他无法寻求第三个任期，他的继任者将是亿万富翁媒体大亨迈克尔·布隆伯格。
澳大利亚队的快步击球手和开场击球手使球队在拳击日测试赛第三天在MCG与南非队的比赛中处于优势地位。澳大利亚队以126分没有得分，仅比南非队少151分，此前安迪·比切尔（Andy Bichel）主演了《游客》队以277分落败。昨天比赛因下雨而取消，比赛距离预定的树桩还有几秒，贾斯汀·兰格67岁出局，马修·海登55岁出局。首场比赛从一开始就进行进攻，兰格的局数包括六局四分和海登的八局。早些时候，肖恩·波洛克（Shaun Pollock）和南蒂·海伍德（Nantie Haywood）发起了一次至关重要的后卫行动，以帮助南非队取得令人尊敬的第一局总成绩。两人在最后一个边门跑了44分，帮助游客达到277分。由于澳大利亚队的保龄球打得好，防守好，运气好，南非队以233分跌至9分。在昨天早上以89投3中的成绩复出后，游客们看起来像是在游弋，雅克·卡利斯和尼尔·麦肯齐在没有损失的情况下增加了72分。但比切尔在两个球里抢走了两个边门后，突然让他们头晕目眩。首先，他让Jacques Kallis落后38分，尽管Kallis认为自己很不走运，因为重放表明他的球棒离球很远。在下一个球，比切尔抢到一个尖锐的回击球，击退了兰斯·克鲁斯纳的第一个球，并上演了帽子戏法。比切尔错过了帽子戏法，马克·鲍彻和尼尔·麦肯齐再次稳定了南非的局数，在引进兼职马克·沃之前增加了67局，为澳大利亚队带来了回报。Waugh将Boucher撤职43年，被Bichel抓获。布雷特·李随后插手，用一名完美的边锋将麦肯齐的腿套住了67分。比切尔继续他在球场上的好日子，在球场上直接命中克劳德·亨德森5分。李朝艾伦·唐纳德吼了一声，把他弹起，然后用一个上升的球抓住了边缘，里基·庞廷在第三次滑倒时高兴地吞下了这个球，把回来的步行者换成了一只鸭子。比切尔没有上演帽子戏法，但最终以澳大利亚保龄球运动员的最佳形象结束，他还以14杆的成绩获得了南蒂·海伍德的最后一个边门。李以77投3中，格伦·麦格拉斯以66投2中。
塔斯马尼亚州西南部的富兰克林河淹没了他的大部分同伴，一名椽子工发出了警报。他说，近24小时来，他不知道他的四个朋友是否幸存。理查德·罗马斯科（Richard Romaszko）正沿着科林伍德河漂流而下，就在与富兰克林河交汇处前，派对被巨大的涌浪袭击。Romaszko先生把自己拉到安全的地方，在露营过夜后，他通知了一个旅游团。他能够使用该组织的卫星电话发出警报。昨天下午在附近发现了该党的第二名成员，而另外三名成员在AEDT晚上8:00左右被直升机拖出。罗曼斯科先生说他进入了生存模式。“当我们到达急流的底部时，一股巨浪翻倒了木筏，”他说。“不知不觉中，我们来到了富兰克林河。”至少我的木筏倒了，和我在一起的那个人，他的木筏倒了。”
共有14艘游艇从悉尼至霍巴特帆船赛退役，此前又有3艘游艇在一夜之间退出了经典帆船赛，其中一艘游艇的船长受伤。Terra Firma于今天凌晨抵达新南威尔士州南部海岸的伊甸园。队长彼得·巴特尔斯因颈部受伤住院，但病情并不严重。返回伊甸园的还有格伦迪希，它的船体受损。由于船员晕船，喀拉喀托返回乌卢杜拉。环球赛车手仍然在弗林德斯岛南端的巴伦夫人附近带领车队，在微风中航行。伊利布鲁克队领先泰科队两海里，而新闻集团队则落后两海里，阿萨合莱队紧随其后。泰科车队在离开绿岬时未通过强制无线电检查，因此不会记录其结果。
新南威尔士州的消防队员们正在为今天可能带来更多财产损失的风向变化做好准备。目前，大悉尼地区三分之二的地区发生了100多起火灾。大火蔓延到皇家国家公园以南，卧龙岗以北，一直延伸到蓝山，一直延伸到鲍尔汉姆山的边缘。火势还在远南海岸的Huskisson周围燃烧，远至内陆的Mudgee、Narromine和Kempsey，以及北部的里士满山谷。然而，今天主要关注的地区是悉尼南部的希思科特和恩加丁郊区。这些郊区的数千名居民一夜之间被疏散。悉尼气象局的高级预报员伊恩·罗伯逊说，当今天下午风向改变时，风险最大。罗伯逊先生说：“我们预计全州，尤其是沿海地区将迎来另一个干旱的日子……平均气温会更高，但关键在于风向。”。“我们今天早上看到的是西南风，沿海从东到东南的海风，这将给消防工作带来很大挑战。”目前有4000到5000名消防员正在与大火搏斗。工作人员已经从维多利亚州调来，但农村消防局表示，他们希望能向其他州寻求帮助。服务部发言人约翰·温特说，财产损失一直很高。温特先生说：“我们估计大约有150所房屋已经丢失，显然，我们还没有确定有哪些地区的财产损失。”。
据一位熟悉理查德·里德的英国伊斯兰领袖称，周日被指控试图炸毁美国航空公司航班的男子不可能单独行动。阿卜杜勒·哈克·贝克（Abdul Hak Baker）是伦敦南部布里克斯顿清真寺的负责人，28岁的里德曾在该清真寺做礼拜。贝克先生说里德先生是一个在监狱里皈依伊斯兰教的小罪犯。他说，里德在与一群穆斯林极端分子打交道后，他的观点变得越来越激进。这位清真寺领袖表示，里德很容易被领导，他对所发生的事情并不感到惊讶。“我不会说我们完全感到惊讶，因为我们说，如果我们记得他是如何离开我们的，这就是他所相信的，”贝克先生说。“这正是他开始相信的圣战类型。”9月11日将对他产生深远的影响。”与此同时，美国电视台报道说，在阿富汗被关押的本·拉登的效忠者告诉在营地接受训练的美国军队里德先生。
维珍蓝航空公司已经开始提供从墨尔本到五个主要城市的5美元航班，这是一次积极的尝试，以避免来自经过改造的安塞特航空公司的潜在竞争。1万个周中座位只有在周一之前才能在互联网上获得，用于1月9日至3月27日之间的旅行。单程机票是飞往悉尼、布里斯班、阿德莱德、朗塞斯顿和堪培拉的航班。Vigin Blue发言人大卫·赫特纳（David Huttner）表示，这些票价是为了感谢客户的支持，特别是在维多利亚，维多利亚已成为维珍第二大运营基地。不过，他表示，这在很大程度上也是为了确保该航空公司在市场上的地位。“福克斯先生最近在媒体上建议安塞特的主要目标只是让维珍蓝停业，好吧，你知道，我们祝他们在这项努力中好运，”他说。“到目前为止，其他人都失败了，但如果这是商业上的唯一目标，那么他们声称自己是本着竞争的精神，那么好吧，对他们很好。”
在澳大利亚的公路上度过了一个糟糕的假期后，两天来没有死亡报告。最后一起死亡事件发生在圣诞节，当时一名45岁男子在新南威尔士州亨特山谷从摩托车上摔下死亡。自假期开始以来，该州记录了澳大利亚26例死亡中的10例。在维多利亚州，有五人死亡，今天清晨，一名十几岁的男孩在墨尔本西部的巴克斯马什被一辆汽车撞倒，造成生命危险。昆士兰有五人死亡，北领地有三人，西澳大利亚有两人，南澳大利亚有一人。塔斯马尼亚或该法案没有死亡记录。
巴勒斯坦官员说，一名巴勒斯坦男子被射杀，当时以色列军队冲入约旦河西岸北部巴勒斯坦控制的土地，紧追早些时候向他们开枪的枪手。巴勒斯坦医务人员说，53岁的瓦利德·萨阿迪（Walid Saadi）在坦克和直升机与巴勒斯坦持枪歹徒激战时被重机枪打死，他们在袭击以色列军队哨所后躲藏在杰宁镇边缘的一所房子里。以色列军方消息人士说，有两名武装人员被枪杀，但目前尚不清楚萨阿迪是其中一人还是在大火中被捕的平民。以色列军队没有说明他们面对的持枪歹徒人数，尽管官员早些时候说是两名。一名军方发言人说，持枪歹徒当时正穿过该镇以东的以色列控制区，突然撞上一个军队哨所并开枪。它声称他们计划袭击附近的犹太定居点卡迪姆。以色列士兵还击，但这些人逃到了北部城镇杰宁附近的巴勒斯坦自治区。军队将他们追到巴勒斯坦权力机构控制下的土地上，并追踪到他们藏身的一所房子。巴勒斯坦人随后向士兵和边防警察投掷两枚手榴弹，一名警察受轻伤。巴勒斯坦和以色列安全官员说，房屋周围爆发了交火，其间坦克向大楼发射了两枚炮弹。巴勒斯坦官员说，直升机也开火，打死了萨阿迪。据杰宁医院官员称，两名巴勒斯坦人在交火中受伤，当时坦克和两辆吉普车进入巴勒斯坦领土400米处包围该房屋。
英国演员奈杰尔·霍桑爵士的经纪人称，因在英国广播公司（BBC）热播片《是的，部长》（Yes Minister）中扮演诡计多端的公务员而闻名的奈杰尔·霍桑爵士于周三因心脏病发作去世，享年72岁。肯·麦克雷迪说，霍桑在过去的18个月里一直在与癌症作斗争，他刚刚出院接受化疗治疗。他说癌症治疗进展顺利，心脏病发作出乎意料。麦克雷迪补充道，霍桑在家中与他的伴侣和一位朋友和平去世。他说：“他是一位出色的演员，也是一位很好的朋友，我感到非常难过，非常伤心。”。霍桑在《是的》中的表演使他扮演了一个自鸣得意的公务员汉弗莱·阿普比爵士（Sir Humphrey Appleby），他总是比他的主人懂得更多。霍桑在《是的》中的表演为他赢得了一系列奖项，并赢得了时任首相玛格丽特·撒切尔（Margaret Thatcher）的热烈支持。这一角色带来了续集《是的，首相》，以及一系列舞台和银幕上更具实质性的角色，包括1995年电影《乔治王的疯狂》中的主角，他因该片获得奥斯卡提名。
在新南威尔士州南海岸附近的一场风暴一夜之间袭击了该船队后，七艘游艇被迫退出悉尼至霍巴特的游艇竞赛。今天早上，南澳游艇SAP Ausmail和秘密男子商号在风暴中失去了桅杆。昨晚，一个最受欢迎的线路荣誉，维多利亚马克西野生的东西，被迫返回悉尼与帆损坏。简·瑞德、扫帚杆、卡迪巴拉和斯汀也在暴风雨中受损，被迫返回悉尼。沃尔沃海洋赛车手泰科领先亚萨合莱。
澳大利亚将争取在MCG对南非的第二次板球测试的第二天提前参加wickets。Proteas将在第1天受降雨严重影响，仅可能超过40次后，在第3天恢复89次。拥有两个边门的澳大利亚步行者格伦·麦克格拉斯说，马修·海登昨天的接球是今年夏天澳大利亚出色的滑倒防守的典型表现。他说：“到目前为止，在系列赛中有一些很好的成绩——在上一次测试中，瑞奇·庞廷（Ricky Ponting），偶尔我自己也会得到一个。”。“当你知道99%飞向滑道或穿过滑道的渔获量都将被捕获时，你会更加自信。”
今天上午，新南威尔士州的数千名消防员仍在地面上，他们正在评估悉尼周围和该州南部海岸的火灾程度。消防队员正在与一支从悉尼西南部坎贝尔镇周围延伸到皇家国家公园的消防队作战。数百人已经从悉尼南部和西南部的小村庄撤离。当局估计，在大悉尼地区有60多处房产被毁。悉尼北部霍克斯伯里地区有14所房屋被毁，杰维斯湾的20处房产被毁。新南威尔士州农村消防局的约翰·温特说，消防员主要关心的是从坎贝尔镇到海岸的消防带。他说：“今天这将是一个非常困难的地区，我们确实预计皇家国家公园可能会在上午晚些时候受到火灾的影响。”。“当然，就人口风险和对财产的威胁而言，这一地带将是我们最关注的领域。”在该法案中，尽管预计强风会让消防员们今天忙个不停，但最严重的火灾危险似乎已经过去了。在过去的两天里，大火烧毁了800多公顷。昨天，时速高达80公里的大风在12个地区引发了大火，其中包括Queanbeyan、O'Connor、万尼亚萨山、红山和黑山。预计今天将再次刮起大风，但消防部门相信，他们有足够的资源控制进一步的火灾。在今天和明天的法案中，全面禁止开火。紧急服务部长泰德·昆兰对消防员的努力表示敬意。他说：“刚刚有一大批人为了社区的利益牺牲了他们的圣诞节，他们表现得非常出色。”。
欧洲君主在他们的传统圣诞致辞中反思了美国9月11日恐怖袭击的影响。英国女王伊丽莎白二世（Queen Elizabeth II）就是这种阴郁情绪的典型代表。她说，2001年给许多人带来了“超过他们应得份额的考验和灾难”。她说：“去年9月在美国发生的恐怖主义暴行使我们认识到全世界普通人的痛苦和悲伤，他们发现自己无辜地陷入了这种罪恶之中。”。女王还表示她相信在这种时候信仰的重要性。“在这种情况下，我们中的许多人，无论我们的宗教信仰如何，都比以往任何时候都更需要我们的信仰来支撑和引导我们。”我们每个人都需要相信一切善良和诚实的价值。瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫在他每年向全国发表的圣诞演讲中也提到了9月11日，他描述了袭击事件是如何关系到每个人并改变了生活本身的。他说：“在这些悲剧发生后，更需要超越国界的社区和友谊。”。西班牙国王胡安·卡洛斯说，美国的暴行开启了世界历史的新阶段。他说：“9月11日对美国的恐怖袭击，其规模以前未知，动摇了人类的良知，粉碎了我们赖以生存的许多观念。”。然而，胡安国王说，国际社会的反应表明，对这种袭击是不能容忍的。他说：“国际社会的反应清楚地表明，它愿意在未来阻止那些认为暴力和恐怖是强加其思想和实行暴政的宝贵工具的人。”。
阿富汗安全部队逮捕了一名受伤的阿拉伯基地组织战士，但另外七名携带武器和炸药的人仍被困在南部城市坎大哈的一家医院里。省长居尔·阿加（Gul Agha）的发言人阿克巴·扬（Akbar Jan）说，这名男子在离开病房时被捕。“一名阿拉伯人，据信是也门人，在他走出病房准备绷带时被拘留，”简先生说。他说，另外七人携带武器，包括手枪、手榴弹和炸药。简表示：“我们正试图说服他们不要引爆炸药，交出武器。”。“我们担心其他病人的安全。”在早些时候美国对坎大哈机场的轰炸中受伤的阿拉伯人在塔利班民兵本月早些时候离开之前被送往米尔维斯医院。在逃离之前，塔利班交出了一些武器，包括手榴弹和炸药，以便阿拉伯人能够保护自己。他们一直威胁说，如果有人试图逮捕他们，他们将炸毁他们的病房。
俄罗斯当局判处车臣军阀萨尔曼·拉杜耶夫终身监禁，罪名是1996年围困人质，200多人在围困中丧生。萨尔曼·拉杜耶夫可能是俄罗斯当局捕获的最重要的车臣战斗机。作为第一任车臣总统的亲属，他在领导针对联邦军队的叛乱袭击的最前线。他嫉妒他的战友们的成就。他决心超越对手，并于1996年1月策划了邻国达吉斯坦共和国的人质劫持事件。显然，其目的是破坏达吉斯坦的稳定，并将战争扩散到其他核心小组。他运气不佳，因为俄罗斯士兵不准备谈判，在车臣边境将拉杜耶夫逼入绝境。
据气象局预报，第57届悉尼至霍巴特帆船赛今天将迎来一个壮观的开端，届时将有利于斯宾纳克人的西风。今年共有76名参赛者参加了比赛，其中包括8艘环游世界的游艇，预计这些游艇将为去年的线路荣誉得主瑞典的马克西·尼科雷特（maxi Nicorette）提供一次划算的比赛。环游世界的游艇将以飞行开始，200米长的起头设计旨在让它们远离危险。这些船只将不得不绕着悉尼岬附近更北的浮标航行，以平衡距离。尼科雷特队队长路德·英格瓦尔说，分阶段开局可能有助于明年的马克斯。“分阶段开局很好，也许明年他们会把所有的大船移到前线，这样我们就可以在不撞到任何人的情况下脱身，”他说。队长英格瓦尔说他的首发战术很简单。他说：“一开始很容易——不要断裂、不要碰撞、不要四处走动、不要让自己看起来很傻。”。新南威尔士州气象局表示，在今年的悉尼至霍巴特游艇比赛中，巴斯海峡有可能出现高达5米的海浪。恶劣天气预报员肯·巴特说，如果塔斯马尼亚岛附近出现更多的低压系统，最坏的情况可能是强风和大海。“当游艇在巴斯海峡遭遇强风时，你会看到四到五米的有效波高，”巴特先生说。
一个致力于减少澳大利亚监狱囚犯债务的项目资金告罄。刑事司法联盟的监狱和债务项目一直在开发工具，教育囚犯及其家庭了解他们的经济权利。女发言人安妮·斯特林格（Anne Stringer）说，一个非营利组织的资金已经用完，她现在正在寻求政府支持，以试行这些教育项目。斯特林格表示，如果成功，这些计划可能会阻止囚犯再次犯罪以偿还累积的债务。她说：“你一出狱，Centrelink就开始从你的福利金中扣除你欠他们的钱，这样你的收入就会大大减少。”。“你可能没有地方住，你的车可能被收回了。”你找到工作并开始偿还债务的机会非常渺茫
警方正在采访一名21岁男子，他涉嫌从艾丽斯斯普林斯的北侧购物中心偷了一辆车，车内有一名儿童。高级警官迈克尔·波茨说，当犯罪者在开车后不久发现这名20个月大的男孩时，他被留在埃利奥特街。市民发现该名男童坐在路边石上,便将他交还其父母。警方沿着斯图亚特公路和Tanami公路追捕被偷车辆中的男子约160公里，直到他耗尽汽油。高级警官波茨说，这名男子在灌木丛中经过短暂追逐后被抓获，目前正在接受警方的采访。
墨尔本的天气是澳大利亚和南非之间的第二次测试的一个悬而未决的问题，该测试定于今天上午在MCG开始。墨尔本初夏不稳定的天气尚未好转。这是板球比赛的传统日子，它接受墨尔本的传统问候——凉爽多云，可能有阵雨。其他的问题是关于每支球队的进攻速度。南非可能会被迫对老将阿兰·唐纳德下注，而澳大利亚不太可能对布拉德·威廉姆斯下注，让安迪·比切尔重返板球测试。在杰森·吉莱斯皮因右肩受伤被排除在测试之外后，威廉姆斯被征召进入12强。比切尔说，他期待着征召首发阵容的挑战。“我觉得我已经准备好参加这场比赛，我很期待，”比切尔说。“节礼日的测试对我来说是一个很好的测试。我对它有很好的记忆，所以希望我能重复这些。”这一天可能会提供任何快速投球手都会喜欢的条件——有接缝的弹跳，召唤赢得掷骰的队长放松进攻。
美国航空公司一架从巴黎飞往迈阿密的航班在两架美国战斗机的护送下改飞波士顿机场，此前一名乘客试图点燃他鞋子里的炸药。波士顿洛根国际机场主任汤姆·金顿说，767喷气式客机上的乘务员迅速采取行动，避免了可能发生的严重事故。他说：“空乘人员闻到了一股硫磺味，这是火柴味，当他们看到这名乘客试图做什么时，立即采取行动，并将其抓获。”。美国联邦调查局逮捕了一名28岁的男子，据报道他持有伪造的英国护照。185名乘客和12名机组人员已被带离飞机。
阿富汗新临时政府将于今天晚些时候在阿富汗首都喀布尔举行历史性的就职典礼后举行首次会议。临时总统哈米德·卡尔扎伊和他的29名内阁成员正在寻求开始重建阿富汗饱受战争蹂躏的经济。卡尔扎伊表示，经过23年的战争，他预计重建将耗资数十亿美元。卡尔扎伊表示：“阿富汗必须从战争经济走向和平经济。”。他说：“那些靠持枪谋生的人必须有计划，有计划，有项目，把枪放在一边，从事各种其他形式的经济活动，为他们带来生计。”。
巴基斯坦总统佩尔韦兹·穆沙拉夫（Pervez Musharraf）认为，乌萨马·本·拉登极有可能在美国轰炸阿富汗东部托拉博拉洞穴时被击毙。穆沙拉夫将军在中国国家电视台上说：“也许他是因为所有的行动，所有的洞穴被轰炸而死亡的，他很有可能在那里丧生。”。在访问巴基斯坦的亲密盟友中国期间，穆沙拉夫将军表示，巴基斯坦已经加强了与阿富汗边境的安全，以抓获涉嫌恐怖分子的策划者。“我们在阿富汗和巴基斯坦之间有巨大的边界，”他说。“他本应在托拉博拉地区开展活动，该地区有……大约八条通过13至14000英尺高的山脉进入巴基斯坦……我们正在守卫每一条通道。”如果他真的进入，如果我们确认他的身份，他将被移交美国和阿富汗部队一直在寻找本·拉登的踪迹。自本·拉登的基地组织网络上周末逃离以来，本·拉登是9·11纽约和华盛顿袭击案的头号嫌疑人。美国战机和阿富汗部队对基地组织成员藏身的洞穴网络发动了大规模袭击。一名负责托拉博拉洞穴地区的阿富汗指挥官周六表示，本拉登可能去了巴基斯坦。五角大楼周一表示，他们不知道本拉登现在在哪里，尽管五角大楼相信他几天前还在托拉博拉地区。
澳大利亚板球选拔队只对在开赛日墨尔本开始的第二次测试中击败南非队的队伍进行了一次调整。正如预测的那样，昆士兰速度投球手安迪·比切尔取代了旋转投球手斯图尔特·麦克吉尔，后者是阿德莱德测试的第12名选手。麦克吉尔在周四的SCG巡回赛对阵南非的第一天为新南威尔士队拿下了五个边门，但这还不足以影响选秀者。完整的阵容是：史蒂夫·沃（c）、亚当·吉尔克里斯特（vc）、马修·海登、贾斯汀·兰格、里基·庞廷、马克·沃、达米恩·马丁、肖恩·沃恩、布雷特·李、杰森·吉莱斯皮、格伦·麦格拉斯和安迪·比切尔。
以色列拒绝了巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特在今天早些时候的安全内阁会议上提出的在平安夜访问伯利恒的要求。阿里尔·沙龙总理办公室的一份声明说：“安全内阁的决定是基于这样一个事实，即阿拉法特没有致力于解散恐怖组织、挫败针对以色列的恐怖袭击、逮捕和惩罚恐怖分子，包括谋杀旅游部长拉瓦姆·泽维的凶手。”。早些时候，阿拉法特宣布，如果以色列当局拒绝他进入圣经中的城镇，他将步行前往伯利恒参加平安夜弥撒。阿拉法特发表声明之际，加沙的巴勒斯坦人掩埋了六名在七年来最严重的巴勒斯坦内部暴力事件中丧生的青少年。加沙的葬礼是和平的，巴勒斯坦警察远离现场，哀悼者同意不携带武器。这对亚西尔·阿拉法特来说是艰难的一周：他以名誉为代价下令逮捕最重要的激进组织哈马斯中的一些关键巴勒斯坦激进分子，然后宣布结束针对以色列的自杀式爆炸和其他袭击活动。另一个规模较小但重要的激进组织伊斯兰圣战组织可能会效仿哈马斯。但这一切的关键是以色列的反应。如果它放松对约旦河西岸城镇的封锁，那么亚西尔·阿拉法特的努力将有所回报。
维多利亚州的一对夫妇正在寻求批准生一个与他们的第一个孩子基因相配的孩子，以使这个蹒跚学步的孩子免于一种罕见的血液疾病。体外受精（IVF）技术包括检测一个三天大的胚胎是否患有遗传性疾病，并确保它是一个完美的组合。这个年幼的孩子患有一种叫做弗兰克尼贫血的疾病，如果没有兄弟姐妹的骨髓捐献，他很可能在15岁之前死亡。这个蹒跚学步的孩子的父母已经申请了生育另一个孩子的许可，但这一程序超出了常规体外受精技术的范围，在这种技术中，胚胎会被筛选出遗传性疾病。必须批准将胎盘中的造血干细胞移植到危重患儿身上。莫纳什生殖与发育研究所副所长艾伦·特伦森教授说，该研究所已准备好实施这一程序。Trounson教授说：“法律中没有任何内容可以阻止不孕症治疗机构做出这一决定。”Trounson教授预计这项技术不会遭到任何反对。“谁不会想到你如何才能拯救一个生病的孩子的生命。”我会想，在圣诞节的时候，这正是你想要做的，这正是你支持一个家庭做出这种决定的方式。”这项技术已经在美国被用于拯救一个孩子。
日本官员说，他们的海岸警卫队在东海交火后击沉了一艘身份不明的船只。英国广播公司报道，一架海军侦察机在日本西南部海域发现了这艘形似拖网渔船的不明船只。动员了20多艘日本海岸警卫队船只进行追击。日本官员说，有几次发出警告性的枪声，但这艘船无视停止的命令，继续向西驶向中国。官员们说，船员们挥舞着金属管出现在甲板上，追逐开始数小时后发生交火，两名日本船员受伤。巡逻艇随后将该船击沉，15名船员被抛入海中。一些报道说，它类似于一艘朝鲜间谍船，但也有人猜测它可能关押了中国走私犯。与此同时，海岸警卫队正在继续努力寻找船员。船上15人中有6人目前已从海洋中找到，但据说恶劣的天气阻碍了救援工作。
今年圣诞节，严密的安全措施给美国旅行者带来了麻烦。9月11日的袭击和疲软的美国经济已经导致在美国飞行的人数大幅下降。但在假期季节开始时，许多人第一次冒险返回天空，并没有为加强安全做好准备。随着手提箱被打开，圣诞礼物被拆开，排队等候的队伍已长达半公里。即使是让乘客下车的司机在接近机场候机楼时也被搜查过。但航空公司没有道歉，并表示严格的安全控制将继续存在。
一位知名的教会领袖说，总督必须澄清他的声明，为他在昆士兰圣公会学校处理儿童性虐待指控辩护。英国首相约翰·霍华德（John Howard）正在为彼得·霍林沃斯（Peter Hollingworth）博士辩护，反对外界对他在担任布里斯班英国国教大主教期间处理图文巴英国国教学校虐待指控的方式的批评。儿童保护组织仍然希望总督辞职。澳大利亚浸信会联盟主席蒂姆·科斯特洛牧师说，需要进一步解释。他说：“我认为他现在不应该下台，但我确实认为，在开始这一过程时，他已经做出了解释和澄清，但仍有一些事情不清楚，因此可能需要进一步澄清和理解所发生事情的重要性。”。与此同时，联邦反对党领袖西蒙·克伦（Simon Crean）称霍林沃思博士的解释是不够的。克伦表示，霍林沃思博士在何处获得法律咨询存在矛盾，必须澄清这一点。他说：“我们今天听到首相说，总督从未说过他从首席大法官那里得到了法律意见，但这回避了他从谁那里得到法律意见的问题。”。“我认为，了解法律建议的来源和提供者非常重要。”
陆军总司令彼得·科斯格罗夫中将证实，一名与奥萨马·本·拉登有关的澳大利亚男子在东帝汶的澳大利亚军队服役。但他否认了这名男子是澳大利亚皇家军团第三营成员的报道。科斯格罗夫中将说，这名男子已从军队中退役，但他说，出于对其家人的尊重，他不会对退役情况发表评论。他说，一旦士兵离开部队，澳大利亚国防军将不承担任何责任。他说：“当你现在离职时，你以前的公司是否会对你的技能以及你可能会带到另一个领域做任何评估？”。“除了说它们是国家的法律之外，这是不合理的。我想当任何个人的行为违反了这片土地的任何法律时，人们会做出更多的评估。”
阿根廷政府在全国暴乱中至少20人死亡，数百人受伤后崩溃。阿根廷总统费尔南多·德拉鲁阿（Fernando de la Rua）已经辞职，并呼吁与反对派庇隆主义者组成一个民族团结政府。总统辞职是在全国48小时的暴乱之后。人们走上街头抗议政府的经济紧缩计划。阿根廷现在正处于下次债务偿还违约的边缘，这可能是有史以来最大的违约。据报道，反对党拒绝了组建民族团结政府的呼吁。在华盛顿，国际货币基金组织表示将与新内阁合作。由于担心比索挤兑和更大的债务危机，政府政策此前已排除了比索贬值的可能性。政府还宣布30天的围困状态，以努力恢复秩序。
涉及澳航及其维修工人的工资冻结纠纷在圣诞节期间仍将无法解决。今天上午，双方在墨尔本劳资关系委员会的会谈中未能达成协议。2000多名员工在要求加薪3%的运动中实施了工作禁令和停工。工会和澳航都表示不会出现航班中断。
在几个月的拖延之后，支持数十亿美元的帝汶海气开发计划的公司已经与东帝汶达成协议，允许该项目继续进行。六个月前，菲利普斯石油公司无限期地推迟了其修建一条价值15亿美元的管道的计划，该管道将天然气从巴尤翁丹气田输送至达尔文。该公司将延误归咎于对东帝汶税收制度的担忧。但今天菲利普斯宣布，它已与东帝汶新政府达成协议，允许天然气项目继续进行。该公司在一份声明中表示，欢迎东帝汶部长会议提出的税收和财政方案，并表示这是一个历史性的日子。但菲利普斯的一位发言人表示，该协议必须首先得到澳大利亚的批准，澳大利亚将与东帝汶分享天然气项目的收入。
一名申请澳大利亚居留权的伊拉克叛逃者声称，他掌握了伊拉克绝密化学和生物武器工厂的信息。这位自称阿布·穆罕默德的男子告诉美国广播公司电台，在逃到西方之前，他在萨达姆·侯赛因的军事工厂做了将近十年的化学工程师。他说，他可以提供有关武器制造的文件，并查明秘密地点的确切位置。他说：“新工厂是在被轰炸的旧工厂的基础上建造的，在另一个地方，任何工厂都有替代的地方。”。前联合国驻伊拉克首席武器检查员理查德·巴特勒（Richard Butler）告诉美国广播公司电台，他相信这些说法可能是真的。他说：“我从叛逃者那里，从离开伊拉克的人那里，读过很多这样的报道，我不知道有多少。”。巴特勒先生说：“当我读到他所说的话时，你会对他们有一种感觉，我的天哪，这真的是一种真实感。仅仅是细节，地名，他所讨论的那些东西，我认为这是真的。”。
昆士兰总理表示，他对一名精神病杀手能够逃往海外承担全部责任。1998年，克劳德·约翰·加布里埃尔（Claude John Gabriel）刺死了一名黄金海岸少年，当时他正在接受精神病治疗。然而，今年早些时候，他从昆士兰的一家精神卫生机构潜逃到墨尔本居住。他现在被认为在罗马。澳大利亚总理彼得·贝蒂说，昆士兰政府正在就是否可以迫使加布里埃尔返回寻求法律意见。他说：“我无法理解他为什么有护照，我必须告诉你，我对此非常恼火，他有护照并离开了这个国家。”。“我对整个事件的处理方式非常不满意，我已经说得很清楚了。”
在美国，澳大利亚女演员妮可·基德曼（Nicole Kidman）因在澳大利亚制作的音乐剧《红磨坊》（Moulin Rouge）和她的新惊悚片《其他人》（the Others）中的角色获得两项金球奖最佳男主角提名。《红磨坊》也是金球奖提名的两部影片之一，可能获得六项大奖。该片正在角逐2002年最佳音乐剧或喜剧影片、喜剧或音乐剧最佳女主角、Ewen McGregor的同类最佳男主角、Baz Luhrmann的最佳导演、最佳原创配乐和最佳原创歌曲。另一部获得六项提名的电影是由罗恩·霍华德执导的《美丽心灵》，由奥斯卡获奖者罗素·克罗主演。克劳因在电影中扮演一位陷入困境的数学天才而被提名为一部戏剧的最佳男主角。
澳大利亚板球选拔队只对在开赛日墨尔本开始的第二次测试中击败南非队的队伍进行了一次调整。正如预测的那样，昆士兰速度投球手安迪·比切尔取代了旋转投球手斯图尔特·麦克吉尔，后者是阿德莱德测试的第12名选手。麦克吉尔昨天在SCG对南非的巡回赛第一天为新南威尔士队拿下了五个边门，但这还不足以影响选秀者。
首相全力支持总督彼得·霍林沃斯博士。儿童权利活动家指责霍林沃思博士在担任布里斯班大主教期间，试图掩盖图文巴圣公会学校虐待儿童的指控。在本周早些时候发布的一份声明中，总督表示，这些指控毫无根据，但仍有人要求霍林沃思博士辞职。但霍华德表示，他对总督有信心。霍华德表示：“我对这件事没有任何直接的了解，但我已经和他谈过了，并试图做出判断。”。“人们的批评是，他参与了一场掩盖，但没有证据表明这一点，这是荒谬的。”
联合国安理会授权一支多国部队帮助维持阿富汗首都喀布尔的和平，英国领导军队，美国准备在紧急情况下营救他们。就在两天前，由15名成员组成的安理会进行了一致投票，随后将有大约250名英国士兵组成的先锋队将于明天部署。由哈米德·卡尔扎伊担任总理的阿富汗新临时政府将在同一天宣誓就职。新部队称为国际安全援助部队（安援部队），其初始任务期限为六个月，可延长，并符合《联合国宪章》第七章的规定，该章允许使用武力。特遣队将帮助守卫政府大楼，以确保阿富汗新临时政府有机会结束22年的战争。但该决议没有给出任何兵力数字，英国估计，随着北约成员国法国、土耳其、意大利、加拿大、西班牙，可能还有德国等提前抵达，兵力最终可能达到5000人。美国军方将在发生冲突时全面负责，并将在紧急情况下帮助救援新部队。这支新部队原则上是为喀布尔及其周边地区组建的，是12月5日在德国波恩由联合国斡旋的阿富汗反塔利班组织签署的里程碑式协议的一部分。该协议成立了一个临时政府，随后将成立一个过渡政府，并要求在两年内举行选举。外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）说，尽管提供了部队，但在阿富汗的维和任务似乎不需要澳大利亚军队。
美国总统乔治·W·布什号召他的盟友冻结两个涉嫌支持恐怖主义的非美国组织的资产，以此纪念反恐运动的第100天。其中一个组织位于克什米尔，另一个据称帮助基地组织发展核武器。布什总统说，巴基斯坦原子能项目的一位前科学家在协助奥萨马·本·拉登的网络研制核弹后，成立了一个名为UTN的组织。他说：“联合国防军声称为阿富汗的饥饿和贫困者服务，但正是联合国防军向基地组织提供了有关核武器的信息。”。他还将克什米尔组织与上周对印度议会的袭击联系起来。“拉特是一个以克什米尔为基地的极端主义组织，是恐怖主义的无国籍支持者，”他说。布什表示，国际金融打击行动冻结了1.3亿美元的恐怖分子资产。
阿根廷食品骚乱中的死亡人数已经上升到20人。当地媒体报道说，今天上午在首都布宜诺斯艾利斯总统府附近，警察和抗议者发生冲突，又有4人死亡。费尔南多·德拉鲁阿总统呼吁反对派参加民族团结政府，如果不参加，显然将辞职。抢劫和暴乱通常已经让位于更和平的示威游行，反对摇摇欲坠的政府，政府被认为是43个月经济衰退的罪魁祸首。全副武装的警察根据一项为期30天的围困状态法令行使权力，试图阻止大型公众集会，但工会领导人说，在政府撤职和生活水平恢复之前，工人和失业者不会停止。由于阿根廷名誉扫地的经济部长现已离任，政府希望批准国际货币基金组织（IMF）可以接受的新预算，以避免1500亿美元外债违约。邻国巴西和智利的总统表示，他们担心，除非阿根廷及其领导人能够迅速解决危机，否则社会动荡可能会影响本国。
澳大利亚南部内陆地区的Woomera拘留中心本周经历了自周日以来的第一个安静夜晚。政府冻结处理签证申请的决定似乎正在起作用。从中心外看，该设施昨天一整天似乎没有发生重大事件，一夜之间也没有骚乱。今天凌晨1点左右，一辆小型巴士载着安全人员离开了中心，近几天来带入该镇的额外警察资源被停止使用。入境事务处声称，过去一个月在该中心发生的纵火袭击和故意破坏事件造成的损失已达200万美元。一位女发言人驳斥了沃默拉中心950名被拘留者下月将被转移到奥古斯塔港阿拉曼中心的说法，称沃默拉还有容纳1000人的空间。
从今天起，私营企业必须遵守国家隐私法，这些法律迫使它们实施处理个人信息的新准则。政府和信贷部门已经有义务保护私人数据，但这是首次将同样的规则应用于私人部门。新法律涉及同意、数据使用知识、准确性和安全性。在卫生领域，数据只能用于其目的，例如治疗。联邦隐私专员马尔科姆·克朗普顿说，收集健康信息的医院和医生现在必须征得同意。他说：“他们再也无法将这些信息以可识别的形式提供给研究机构或制药公司，可能最重要的是，我们现在有权获取这些信息，我们现在可以进去索取我们的病历，我们有权查看。”。这些法律也适用于收集姓名和详细信息的竞赛公司，因为他们必须说明这些数据是否用于营销。克朗普顿表示，一场巨大的文化变革正在发生，但这是由他的执法权力支持的。“通常，我们能够在不必非常强烈地使用权力的情况下促成解决方案，但我认为消费者和组织都应该放心，如果我们需要，我们将使用该法案规定的权力。”他说，“但有非常明确的证据表明，在绝大多数情况下，我们不必这样做。”。
目击者和警方称，南非一家购物中心的屋顶坍塌，一些儿童被埋在溜冰场上，数十人受伤，一些人伤势严重，其他人被困。最初的报道说，首都北部的科隆纳德购物中心有多达50人被困，但比勒陀利亚紧急情况发言人约翰·皮特塞后来说，警方已从废墟中救出4人，无法立即找到更多的人。“警察和警犬仍在里面，但目前还找不到其他人，”他补充道。皮特瑟表示，截至当地时间下午6:00（AEDT凌晨3:00），坍塌发生两小时后，21名受伤人员（大部分为成年人）已被救护车或直升机送往市内各医院。“大多数受伤者都是站在玻璃墙上看人们滑冰的人，”他补充道。目击者说，一些受伤者包括在溜冰场滑冰的儿童，屋顶坍塌时，他们部分被埋在瓦砾中。据信，大约100平方米的屋顶已经倒塌。溜冰场经理布莱恩·贝利斯（Brian Bellis）对法新社说，最近在溜冰场上方的购物中心增加了一层新地板，“屋顶漏水，但据我们说一切都很好。”。南非广播公司电台援引一名目击者的话说：“当时有很多灰尘和烟雾，然后人们就跑来跑去，尖叫着，从事发地点逃走了。”。包括幼儿在内的一些人被用担架抬了出来，其他人则用直升机送往医院。大约100名警察和士兵封锁了该地区。一名旁观者马吕斯·杜普莱西斯（Marius duPlessis）说，他正在寻找在该中心工作的20岁儿子。他说：“他的车在那里，但他不在任何地方。他不在伤亡名单上，所以我只是祈祷他不在里面。”。
津巴布韦有五周的时间来停止政治暴力和对白人农场的入侵，否则将面临联邦政府可能的暂停。英联邦部长级行动小组（Commonwealth Ministary Action Group）在伦敦举行的一次会议将津巴布韦列为名单——这是可能意味着采取更严厉行动的第一步。在澳大利亚和联合王国的压力下，津巴布韦一贯违反《哈拉雷宣言》规定的民主原则的问题终于正式摆上了桌面。英联邦集团正在等待津巴布韦对允许观察员参加即将举行的选举的请求作出回应。澳大利亚外交部长亚历山大·唐纳说，如果津巴布韦没有实质性变化，就有可能实施重大制裁。他说：“[英联邦部长级行动小组]确实有许多武器可供使用，其中之一就是暂停使用。”。与此同时，斐济在恢复民主后被解除了暂停。
一名巴勒斯坦人的死亡打破了巴勒斯坦领土上罕见的平静，他们在与以色列军队的交火中丧生，当时他们正返回纳布卢斯郊区，而纳布卢斯几个小时前刚刚离开。坦克和装甲车开进了巴勒斯坦自治区西纳布卢斯，他们已于上午撤离，但军方表示，这一行动是“战术上的改变”，而不是正式撤离。坦克也返回了西岸的一个村庄，几个小时前已经撤离。在巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特周日发出和平呼吁后，暴力事件急剧减少，撤军被视为安全局势略有改善的迹象。但自周一以来的首次冲突和杀戮破坏了和平。阿拉法特显然对伊斯兰极端分子采取强硬态度，无视他与以色列停火的呼吁。今天凌晨，阿拉法特派出警察在加沙市逮捕了激进伊斯兰组织哈马斯的一名高级官员。警方在试图逮捕阿卜杜勒·阿齐兹·兰蒂斯时与武装抗议者发生冲突，造成7人受伤。昨天晚些时候，以色列和巴勒斯坦官员举行了自美国和平特使安东尼·津尼被召回华盛顿以来的首次联合安全会议，数周的紧张局势有所缓和。巴勒斯坦人称会议“失败”，但以色列官员称会议进行得很顺利。他们将部队撤出了西纳布卢斯和西岸的提拉和贝通亚村，但后来又将他们遣返回。然而，没有部队返回北屯崖。本月初，哈马斯自杀式炸弹袭击者在耶路撒冷和海法杀死26人后，这些地区遭到袭击。
南澳大利亚Riverland一家裸体度假酒店的老板预计来自澳大利亚各地的数百人将参加他计划的大规模裸体摄影。跟随美国人斯宾塞·图尼克（Spencer Tunick）的脚步，他在世界各地拍摄了大量裸体人群的照片，鹈鹕角裸体度假村的所有者雷克斯·巴克斯（Rex Bakes）希望于1月2日在他的邦尼湖度假村也这样做。巴克斯表示，到目前为止，人们对这一问题有很多兴趣。他说：“到目前为止，我已经与新南威尔士州、维多利亚州和南澳大利亚州的人们进行了交谈，直到今天，我们甚至有一位牧师和他的妻子从珀斯来到这里，但不幸的是，这个可怜的人心脏病发了。”。国防部长罗伯特·希尔（Robert Hill）提供了两名据信曾在阿富汗与基地组织恐怖网络一起受训的澳大利亚男子的进一步细节。一名25岁男子被认为是在8月初进入阿富汗的，此前曾在澳大利亚军队服役。希尔参议员说，政府认为这名男子患有抑郁症，已从国防军退休。政府说，一名28岁男子于3月份离开澳大利亚，但他何时进入阿富汗尚不清楚。这名男子没有在澳大利亚服役的记录。当局正在继续调查这两人及其下落，但表示两人都没有随大卫·希克斯进入阿富汗。大卫·希克斯也被指控与塔利班并肩作战。阿富汗临时政府已同意接受一支3000人的多国部队，为期6个月，联合国今天准备投票批准这支部队。美国盟国之间在界定这支部队的任务以及它与美国在阿富汗的军事行动之间的关系方面存在分歧，这使得对该决议的投票推迟了数天。但联合国外交官昨晚表示，由15个成员国组成的安理会将于今天或最迟于明天早些时候通过一项决议。在喀布尔，将于周六就职的临时政府国防部长穆罕默德·卡西姆·法希姆（Mohammad Qasim Fahim）昨天在与英国军事代表会谈后宣布了关于安全部队的协议。他说，维和人员只能停留六个月，在哈米德·卡尔扎伊领导的临时政府六个月的任期结束时离开。六个月后，由阿富汗长老组成的“支尔格大会”将任命一个新的过渡政府，领导阿富汗进行选举。联合国决议草案将维持和平的作用界定为协助临时当局“维持喀布尔及其周边地区的安全，以便阿富汗临时当局以及联合国人员能够在安全的环境中开展行动”。
反对党领袖西蒙·克雷恩说，布里斯班的虐待儿童丑闻损害了州长办公室和现任州长彼得·霍林沃斯博士。儿童权益倡导者呼吁霍林沃思博士辞去州长一职，称他在担任布里斯班大主教期间在防止圣公会学校虐待儿童方面做得不够。克伦表示，他并没有要求霍林沃思博士辞职，但他表示，还有一些问题尚未回答。他说：“我认为这玷污了总督的职位，事实上，这份声明花了这么长时间才发表。”。“包括我在内，很多人都在呼吁这样做。”我认为，如果我们要避免办公室进一步受损，我们需要彻底清理。布里斯班市长说，州长对他在昆士兰一所学校处理儿童性虐待指控的解释提出的问题多于回答。前天主教牧师吉姆·索利（Jim Soorley）表示，这一解释没有道理。“在基督教传统中，主教被视为牧羊人，”他说。“很明显，他不是一个好牧人，这会造成严重后果。”我认为他的行为不是一个好牧人的行为，我认为还有一些问题需要回答
据证实，在目前的骚乱中，在Woomera拘留中心的两名寻求庇护者自残。该部门已确认昨天有两名寻求庇护者自残。有人看到一辆救护车高速进出拘留所，但伍默拉医院的护理主任说，自周一晚上以来，拘留中心没有人在那里住院。当晚，该设施的骚乱持续不断，被拘留者集体高呼“签证”。入境事务处证实，至少有50至60名被拘留者一夜之间违反了设施内的禁区。在三天内，22栋建筑物被大火摧毁或损坏。据认为，预计今天乌默拉的气温较低，可能导致白天被拘留者的活动加剧。在三天的被拘留者骚乱之后，南澳大利亚警方预计很快将公布他们的行动细节。与此同时，一个由澳大利亚宗教领袖组成的联盟呼吁更多地接纳难民。来自基督教、伊斯兰和犹太社区的领导人正在墨尔本开会，以回应他们所说的不符合宗教价值观的拘留制度。蒂姆·科斯特洛牧师说，基督徒记住耶稣是难民是很重要的。他说，澳大利亚人需要超越伍默拉中心的少数麻烦制造者。他说：“如果塔利班是一个如此邪恶的政府，让我们去与之作战，冒着孩子们死亡的危险，那么逃离该政府的人肯定值得我们同情。”。
哈马斯激进分子在加沙地带与巴勒斯坦安全部队进行枪战，试图逮捕该伊斯兰组织的一名高级政治领导人。报道说，在巴勒斯坦警察赶到拘留阿卜杜勒·阿齐兹·兰提西时，数十名哈马斯成员包围了他的家，随后这场战斗在加沙地带爆发。巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特（Yasser Arafat）在过去一个月以色列发生了一波自杀式爆炸后，在国际社会要求打击武装分子的压力下，宣布哈马斯和其他组织的军事派别为非法，并逮捕了数十名武装分子。
据报道，阿根廷经济部长多明戈·卡瓦洛（Domingo Cavallo）在该国经济崩溃引发的日益严重的动荡面前辞职。当地多家媒体的报道未能得到官方证实。这一消息发布之际，警方使用催泪瓦斯驱散了聚集在布宜诺斯艾利斯总统府附近和该市其他地区抗议宣布紧急状态的数万人。在过去几天里，民众对经济状况的不满情绪日益高涨，抢劫活动也日益猖獗，经济衰退已经持续了四年之久，于是宣布了这一消息。
澳大利亚交通安全局呼吁飞行员接受更好的空中颠簸风险培训。这是对去年8月直升机坠毁事件的回应，该事件夺去了媒体人物雪莉·斯特拉坎（Shirley Strachan）的生命。8月29日，斯特拉坎在昆士兰阳光海岸的阿切尔山上进行单人导航训练飞行时坠毁。目击者称，在坠机前，斯特拉坎先生显然正在努力控制他的飞机。安全局局长艾伦·罗斯特说，直升机被严重的空气湍流击中，这种现象被称为山浪。它导致一个直升机旋翼拍打并撞上了尾翼。虽然不愿意将责任归咎于此，但流浪汉表示，山浪并不罕见，在飞行之前，斯特拉坎本可以更好地了解当地的天气状况。他说，这次事故是对飞行训练员的一次警醒，以确保学生充分了解天气现象的危险。Strachan先生死亡的那架飞机的所有者直升机培训公司拒绝就调查结果发表详细评论。蓝舌直升机的所有者海伦·吉利斯说，该公司尊重澳大利亚运输安全局的调查结果。吉利斯女士说，调查是彻底的，但她说，这一事件仍然太痛苦，无法讨论。在澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）进行调查后，零售商哈里斯·斯卡夫（Harris Scarfe）的前首席财务官将面临32项指控。来自阿德莱德东郊博蒙特的艾伦·霍奇森将面临的指控包括18项作为哈里斯·斯卡夫公司高管的不诚实行为、6项作为该公司员工的不诚实行为以及8项向澳大利亚证券交易所提供虚假信息的控罪。在澳大利亚证券投资委员会（ASIC）对该公司进行调查后，英联邦检察官已提出了这一问题。哈里斯·斯卡夫最初的业务于4月份进入破产管理程序，其债务约为1.6亿美元。上个月，与原公司无关的高管完成了管理层收购。在此次收购中，澳大利亚各地的12家店铺被关闭，南澳大利亚、维多利亚和塔斯马尼亚的23家店铺被保留。
一名验尸官在调查2001年墨尔本澳大利亚一级方程式大奖赛上一名赛警的死因时表示，他不会妨碍明年的比赛。在马歇尔·格雷厄姆·贝弗里奇（marshall Graham Beverridge）死亡案听证会的最后一天，大奖赛公司的法律团队寻求司法保证，确保明年的赛事能够继续进行。验尸官格雷姆·约翰斯顿（Graeme Johnston）表示，他的建议不太可能改变该公司2002年比赛的计划，其中包括在即将到来的比赛之前无法合理处理的任何事情。代表大奖赛公司和澳大利亚汽车运动联合会的Ross Ray QC概述了增加碎片围栏高度的计划，并寻求独立专家的安全评估。本月晚些时候，多达5000名士兵将作为国际部队部署在阿富汗，为定于本周末掌权的阿富汗临时政府提供安全保障。英国国防部长杰夫·胡恩说，多达1500名英国士兵将领导这支部队，这支部队将从12月28日开始部署。该部队名为国际安全援助部队，将驻扎在首都喀布尔，预计至少在那里驻扎三个月。胡恩在宣布英国的部署时表示，鉴于阿富汗目前的紧张局势，这将是一项艰巨的任务，有时甚至是危险的任务。一支由100名英国海军陆战队组成的先遣部队将在周末抵达该国，联合国预计将在周末之前授权这支部队。澳大利亚是否参与阿富汗维和行动将由英国决定。澳大利亚已经表示愿意加入这支部队，但英国国防部的消息来源没有透露堪培拉的提议的性质。消息人士说，英国已经收到了太多的轻型步兵的报价，但不足以满足工程、扫雷和其他后勤需求。与此同时，阿富汗军队已经开始将被俘的基地组织战士移交给位于阿富汗南部的美军Rhino营地的一个新的审讯中心。随着追捕逃往巴基斯坦的基地组织效忠者的行动继续，这一数字可能会上升。在北部城市马扎里沙里夫附近被俘的15名外国战斗人员现已被转移到坎大哈郊外美国海军陆战队基地的审讯中心。另外五名囚犯，包括澳大利亚人大卫·希克斯（David Hicks），被关押在一艘美国军舰上。反塔利班部队正在继续搜寻大约500名基地组织战士，据信他们仍然逍遥法外，在靠近巴基斯坦边境的托拉博拉周围山区。当地指挥官说，他们在过去几天里抓获了40名外国士兵，并将他们关押在附近的贾拉拉巴德市，等待喀布尔的命令。一架B-52轰炸机整个上午在托拉博拉上空盘旋，但没有发动空袭。
在过去三天里，20多栋建筑被烧毁后，Woomera拘留中心一夜之间的局势似乎相对平静。然而，南澳大利亚监狱内局势紧张，多达50名被拘留者闯入禁区。该团体在冲破中心内的栅栏后成为工作人员的一个问题。有一次，工作人员考虑使用水枪来控制被拘留者。不知道他们是否真的采取了任何强硬行动，但在其中一个大院中可以看到一群穿着防暴装备的男子，可能是待命的明星警察。昨天晚些时候，政府当局证实两名被拘留者有自残行为。其中一人需要缝针，据信已被救护车带走。其他细节尚未公布。
反虐待儿童组织呼吁澳大利亚总督辞职，或向参议院全面调查解释他如何处理昆士兰圣公会学校性虐待指控。Peter Hollingworth博士发表了一份声明，回应了他在1990年担任英国国教大主教时未能对图文巴学校的虐待行为采取行动的指控。在一份长达三页的声明中，霍林沃思博士说，他不能再袖手旁观，允许对他提出完全没有根据的指控。他说，在被指控的虐待事件发生时，法律义务在他不亲自干预的决定中起了重要作用。总督说，他当时依靠教会官员的建议，他们告诉他不要干预，因为这会危及教会的保险单。反对儿童性虐待人民联盟的海蒂·约翰斯顿说，总督对事件的说法令人难以置信。约翰斯顿女士说：“如果霍林沃思博士否认并驳斥这些指控，那么那些对他提出这些指控的人的贪婪程度需要在参议院的调查中得到检验，因为有很多证据表明霍林沃思博士的声明的贪婪程度存在争议。”。昆士兰州总理彼得·贝蒂说，尽管州长在这种情况下的敏感性受到了严重批评，但法律和保险方面的考虑是一个悲惨的现实。“总督关于该问题本应以不同方式更好地处理的评论，现在对相关人员来说可能显得空洞，但现在必须赞扬他发表了（一份）声明。比蒂表示：“我相信，凭借事后诸葛亮的智慧，这个问题本应得到更好的处理。”。
一战期间，数千名澳大利亚士兵在比利时的佛兰德斯墓地可能被高速公路冲毁。佛兰德当局正在考虑修建一条新的绕道，穿过皮尔肯姆山脊战场的心脏地带。皮尔肯姆山脊战场是1917年7月至11月第三次伊普尔战役的开始步兵战役的地点，在这场战役中，9200名澳大利亚军人丧生。有五千名澳大利亚人被记录在案，但如果拟议的路线获得批准，数千名失踪者中的许多人将被埋在沥青和繁忙的交通中。拟议的路线将把战场一分为二，并将在比利时的十几个由英联邦战争墓地委员会维护的战争墓地附近运行。高速公路的路线将于明年初决定。
联邦工党议员卡门·劳伦斯（Carmen Lawrence）表示，该党内部有很大的动力促使ALP改变其对寻求庇护者的政策。劳伦斯博士说，维持这一政策将失去社会上一些对这些问题深思熟虑的群体的同情。她说，这也会激怒其他支持联盟立场的人，并认为阿尔卑斯山党已经妥协。弗雷曼特尔的成员说，工党在1996年和1998年脱离联盟后，在民调中没有受到影响。她说：“我们致力于原住民头衔，我们拒绝了霍华德提出的消灭选项。”。“我们表示愿意代表国家向被偷的几代人正式道歉，我们没有失去一张选票，事实上，在1996年几乎被抹杀之后，我们最接近赢得选举。”
哈马斯一名高级官员表示，激进的巴勒斯坦运动已决定停止针对以色列的自杀式爆炸。他告诉法新社，哈马斯已作出内部决定，结束所谓的“殉难行动”，但不会发表正式声明。这位官员拒绝透露激进组织在其公开宣称的结束以色列对巴勒斯坦土地的占领的斗争中会使用什么策略，或者如果以色列实施更多的“有针对性的”杀戮，该组织是否会恢复恐怖袭击，这些杀戮已经给哈马斯特工造成了沉重的伤亡。“我们无法预测任何事情，”这位官员说。巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特的法塔赫运动的一名官员也表示，星期三在约旦河西岸举行了巴勒斯坦各派会议，哈马斯已通知他们，他们将停止行动。自杀式袭击引发了以色列的大规模武装反应和广泛的国际谴责。这位同样要求匿名的法塔赫官员表示，哈马斯曾表示，不希望继续进行此类行动损害巴勒斯坦民族团结。本月初，哈马斯自杀式炸弹手在以色列北部的耶路撒冷和海法引爆了自己的炸弹，造成26人死亡，并引发了迄今为止以色列对阿拉法特政府最严重的空袭。以色列总理阿里尔·沙龙（Ariel Sharon）上周断绝了与阿拉法特的一切联系，此前哈马斯发动了另一次袭击，这次袭击使用了枪手和路边炸药，而不是自杀式爆炸。阿拉法特下令关闭数十个哈马斯办事处，并开始逮捕其激进分子。陆军广播电台周二援引一名以色列国防部高级官员的话说，哈马斯已经转移了对以色列游击战的重点，现在计划攻击战略目标，而不是“软”目标，如公交车或拥挤的购物区。国防部消息人士说，重点将放在袭击战略建筑和以色列高级官员上。
外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）说，英联邦的民主监督机构应该将津巴布韦正式列入其议程，这是可能中止该组织成员资格的第一步。唐纳表示，英联邦部长级行动小组（CMAG）的部长们应该审查津巴布韦发生的暴力和恐吓事件是否意味着它违反了英联邦的善政准则。来自澳大利亚、孟加拉国、巴巴多斯、博茨瓦纳、英国、加拿大、马来西亚和尼日利亚的CMAG部长明天将在伦敦举行津巴布韦问题会谈。在最近的会议上，他们在军事政变后暂停了斐济和巴基斯坦的访问。然而，由于总统罗伯特·穆加贝的政府通过公认的选举掌权，他们关于津巴布韦农场占领暴力运动的会谈仅限于非正式讨论。唐纳还表示，英联邦部长应继续向穆加贝总统施加压力，允许国际观察员监督明年3月的总统选举。
塔斯马尼亚州的合法堕胎离议会下议院投票修改该州的堕胎法又近了一步。经过长达16小时的马拉松式辩论，众议院今天上午以15票对8票通过了一项私人议员法案，该法案将允许医学上批准的堕胎。关于该法案的辩论于美国东部时间昨天上午11:30开始，发言人迈克尔·波利于今天上午5:00宣布结果。就在晚上10点之前，副总理保罗·列侬、警察部长大卫·卢埃林和工党后座议员史蒂文·康斯对该法案的二读投了弃权票。随后，就提议的修正案进行了7个小时的辩论，这些修正案要求进一步的专家意见、术后咨询、冷静期以及要求停止该法案的追溯性。但是，除了一项确保专家评估的修正案和对该程序的书面同意外，该法案未经修改就获得通过。立法会将于今日上午九时就条例草案展开辩论。
英格兰击球手迈克尔·沃恩（Michael Vaughan）成为板球测试历史上第七位被派去控球的球员。在班加罗尔对印度的第三场也是最后一场测试的第一天，沃恩用手将球弹向外野手，当时他64岁。英国人说他对印第安人的吸引力感到失望，他认为这不符合比赛的精神。“在法律上，我不应该这样做，但我认为我只是在帮助外野手，”他说。“我代表他们感到有点失望，他们的一名球员上诉，我不太确定是谁，但真的有点失望。”英格兰队以255分6分结束了首场比赛。马克·兰普拉卡什以58分出局，他和沃恩在第四次边门得分为113分，而英格兰队以93分3秒的成绩苦苦挣扎。由于不断发生涉及被拘留者的骚乱，Woomera拘留中心的工作人员仍处于红色警戒状态。另外8栋建筑在夜间起火，移民部长菲利普·鲁多克（Philip Ruddock）的发言人说，上个月该设施的火灾造成的损失估计为200万美元。他说，在昨晚的骚乱中，有六名拘留官员受伤，其中四名已经返回工作岗位。他说，对建筑物的破坏从轻微到广泛不等。据了解，一些被拘留者昨晚曾帮助工作人员灭火。这位发言人说，在昨晚的骚乱中，多达300名被拘留者试图冲破主围栏，并使用催泪瓦斯阻止任何人逃跑。
澳大利亚当局将获准接触在阿富汗被北方联盟逮捕的大卫·希克斯。司法部长达里尔·威廉姆斯（Daryl Williams）说，这位来自南澳大利亚的26岁男子仍被美国关押在阿拉伯海的“佩利略”号军舰上。威廉姆斯表示，这名基地组织嫌疑犯将由一组ASIO和联邦警察审问。他说：“我们提议由ASIO/AFP小组对他进行审问。”。威廉姆斯表示：“他在冲突中被北方联盟团队抓获。他被军事拘留，在这种情况下，任何适当的做法都将被遵循。我不认为在目前的情况下，他会获得法律代表。”
五角大楼说，尽管阿富汗当地军队已经撤出，美国军方仍在继续搜索阿富汗东部托拉博拉地区的洞穴。美国官员说，他们仍然不确定恐怖分子主谋奥萨马·本·拉登是否在该地区。美国政府表示，距离找到本·拉登还不远，目前，美国的任务将集中在托拉博拉，尽管当地反塔利班武装分子已经撤出，因为他们认为基地组织成员已经不复存在。国防部副部长保罗·沃尔福威茨（Paul Wolfowitz）讨论了阿富汗境外军事行动的选择。沃尔福威茨表示：“我认为，我们将首先关注阿富汗以外的地区，我们认为基地组织高层可能试图逃往的地区。”。美军现在已经俘虏了15名囚犯，但没有从他们那里得到有用的信息。在阿富汗，当地部落领袖现在相信本·拉登不会被抓获。穆贾赫丁从山区回来后说，他们没有看到基地组织战士，并且怀疑他们会找到本拉登。数百名反塔利班部队仍在山顶搜寻本·拉登的效忠者，据信他们正逃往巴基斯坦。与此同时，联合国安理会仍在就授权多国部队帮助阿富汗提供安全的决议中的关键问题进行辩论，就在临时政府计划在阿富汗掌权的几天前。预计本周末约有100名英国皇家海军陆战队突击队将在喀布尔率先组建这支部队，但当地领导人仍在就维和人员总数进行讨价还价，联合国正试图确定他们的任务。英国将领导这支部队，预计包括澳大利亚在内的几个国家将派出部队。
民航安全管理局（CASA）表示，它已经警告活塞发动机飞机的运营商，使用过稀的燃油混合物运行发动机可能存在危险。这项建议是运输安全局关于去年在南澳大利亚斯宾塞湾发生的Whyalla航空公司致命坠机事件的主要报告的一个主要特点。澳大利亚交通安全局今天公布了对去年5月造成8人死亡的坠机事件的报告。该报告排除了飞行员的错误，称两台发动机的机械故障迫使飞行员放弃飞机。民航安全管理局表示，它已经就四项安全改进建议采取行动，并将在年底前对监管进行进一步修改。当局说，它也开始鼓励保守的燃料倾向。在正式答复发布之前，CASA仍在调查与大功率活塞发动机的操作和维护程序以及飞机迫降程序有关的其他建议。与此同时，车祸受害者的丈夫特蕾莎·波利克（Teresa Pawlik）说，他还没有消化完整的报告，但很欣慰报告已经完成。沃尔·帕利克说，他和他的家人仍在接受损失。“你坚持下去，不是吗？我想这对我的女儿来说要困难得多。这就是我能说的全部，”他说。
北领地的验尸官发现，一名近两年前在拘留中死亡的土著男孩不应该被拘留。去年2月，这名少年在Don Dale青少年拘留中心上吊自杀后，因颈部受压在医院死亡。验尸官迪克·华莱士（Dick Wallace）在他的报告中说，这位15岁的孤儿是一个孤独的孤儿，他从13岁起就一直在犯罪。去年1月，这名少年因盗窃文具被判28天的强制徒刑。然而，验尸官说，这名男孩有资格参加一个转移注意力的刑事会议计划，而不是被拘留。法院没有考虑这一选择，检察官和男孩的律师都没有告诉治安法官，除了监禁判决，还有其他选择。
安塞特航空公司的管理人员有信心支付近5000名员工的福利，这些员工在去年9月安塞特航空公司倒闭时选择了裁员。大约4000名工人在一夜之间获得了应得的工资，预计到本周末将有800名工人获得工资。管理员马克·门塔说，安塞特公司的新老板现在将决定剩余员工中有多少人将获得工作，其余员工将在明年领取解雇金。他说，人们一直希望这笔钱能在圣诞节前交上来，因为一些工人已经12周没有工资了。“我们本希望这些款项能在一个月前支付，但就安塞特正在实施的裁员计划的规模和谈判中存在的困难以及联邦政府计划的复杂性和通过联邦法院的难度而言，困难无疑让生活变得艰难但我们很高兴资金昨天开始流动，”门塔先生说。
法律委员会秘书长迈克尔·拉瓦尔说，政府提议的新ASIO法律需要保障，以保护个人权利。联邦政府希望赋予警官在没有法律代表的情况下拘留嫌疑犯48小时的权力。如果人们拒绝回答问题，ASIO已经有权将他们监禁长达五年。前劳工总检察长拉瓦奇表示，他担心ASIO可能会利用法律无限期拘留人们。他说：“政府还没有提出自己的理由——这是一个非常严厉的权力，如果为了保护公共安全需要这样做，那么有重要的保障措施是绝对必要的。”。
HIH皇家委员会已经听到证据表明，人们对该公司在破产前三个月支付所有债权人的能力存在怀疑。安永会计师事务所（Ernst and Young）合伙人约翰·吉本斯（John Gibbons）说，他和他的同事金·史密斯（Kim Smith）参加了11月28日与HIH的一次会议。吉本斯先生告诉委员会，HIH主席Ray Williams和财务总监Dominic Federa出席了会议。吉本斯表示，史密斯注意到，如果HIH在该日清盘，将明显缺乏支付债权人的资产。他表示，董事们被告知，很可能所有债权人都不会获得100%的回报。委员会还获悉，该会计师事务所告诉董事们，即使HIH有重组计划，也存在破产的可能性。
澳大利亚板球队长史蒂夫·沃夫在阿德莱德的第一次测试中向南非队的投球手布雷特·李（Brett Lee）发出了恐吓性的批评，他支持了快速投球手布雷特·李（Brett Lee）。本月早些时候，李因在珀斯举行的第三次测试中给新西兰的泰兰德·肖恩·邦德（Shane Bond）一次不具体育精神的送别而被罚款。沃夫说，不应该保护尾随者不受短促投球的影响。“这些天你赚了大钱，你有责任学习如何击球，”他说。“我的意思是，20年前，没有一次是不专业的，有点像保龄球运动员的规则。”这些天，你是专业的，我们的击球手在击球时非常努力，希望其他击球手也这样做。与此同时，沃夫说，他的球队在以246分令人信服地赢得第一次测试后，需要防止自满。沃夫说，尽管他的球队在第一次测试中占据优势，但南非永远不能掉以轻心。“这只是三场测试赛中的一场，或者六场，不管你想从哪个角度看，所以还有很多工作要做，”他说。“但是赢得第一场比赛确实很好，这给了我们进入墨尔本的信心，你知道，那里的观众很多，我们喜欢在节礼日观众面前比赛，所以这对我们也有好处。”南非将于周四在悉尼与新南威尔士展开为期四天的比赛，以迎接节礼日测试。经验丰富的快速投球手艾伦·唐纳德将参加热身赛，并可能在第二次测试中取代他的位置。南非队队长肖恩·波洛克希望他的球队在墨尔本测试中有更好的表现。“我们仍然相信我们没有充分发挥我们的潜力，所以如果我们能在我们的方面有所改进……我们在球场上的表现将会更好，我们仍然相信我们有一支足够优秀的球队在今天击败澳大利亚，”他说。
南澳大利亚最北部的伍默拉拘留中心冒出了滚滚浓烟。该中心的麻烦已经进入第三天，今天早上，一股烟雾高达20米，穿过大院高达100米。星期一晚上有13栋建筑被大火烧毁或损坏。当地时间午夜刚过，夜间的火灾和骚乱似乎已经平息。三名消防队员、一辆救护车和几名警察已到场。一门水炮和三个催泪瓦斯罐被用来制服被拘留者，他们被认为整晚都在高喊“签证”。目前尚不清楚是否有人在夜间受伤或被捕。代理移民部长Daryl Williams说，政府没有失去对Woomera的控制。他告诉第九频道，故意破坏行为不会给被拘留者发放签证。他说：“被拘留者被提供了非常好的设施，据我们所知，他们对那里的设施绝对没有任何抱怨。他们正在进行破坏和摧毁建筑物的活动，以便向澳大利亚当局施加压力，向他们发放签证。”。在Woomera拘留中心发生持续骚乱后，有人呼吁将所谓的高危被拘留者与其他人隔离。南澳大利亚州工党议员林恩·布鲁尔（Lyn Breuer）的选民覆盖了乌默拉（Woomera），他说，高风险的被拘留者必须与中心的妇女和儿童分开。她说：“我认为这可能是最终的解决办法，我们必须将高风险的被拘留者送往其他地区。”。“我们不能把他们关在一个有小孩的环境里……这是一个非常糟糕的情况，我特别担心保护他们的人，因为他们中的一个很快就会受到非常严重的伤害。”
联邦政府呼吁工党不要推迟其增加澳大利亚安全情报组织（ASIO）打击恐怖主义权力的计划。工党希望建立议会调查，以审查大幅增加ASIO拘留和审问嫌疑人权力的提案。根据明年提交议会的拟议立法，ASIO将有权在没有指控和法律代表的情况下拘留嫌疑人长达48小时。如果反对派推动调查的努力取得成功，这可能会将该法案的辩论推迟数月。但是工党内政发言人约翰·福克纳说，反对党不想不必要地拖延拟议的立法。他说：“我们希望确保议会能够迅速处理这一问题，但我们也希望确保亚洲信息组织这些重要而前所未有的新权力得到尽可能彻底的公开审查和宣传。”。总检察长达里尔·威廉姆斯说，政府依靠劳工不会阻碍该法案的通过。“我们期待着工党对此的支持，”他说。“工党支持我们提出的反恐建议，我们认为这也是他们支持的合适方案。”与此同时，联邦政府面临压力，要求公布更多关于在国内航班上部署武装安全官员的计划细节。警察联合会和工会批评政府对澳大利亚机场安全的处理。联邦政府表示，武装空中警察将在圣诞节前登上所有国内航班，这一举动引起了警察联合会的关注。首席执行官马克·伯吉斯没有足够的细节。“我们对提议的内容知之甚少，对这些人将获得的培训几乎一无所知，”他说。航空公司代表委员会的沃伦·贝内特说，他理解为什么要实施这些计划，但表示航空公司对这一举措持谨慎态度。“机长总是有点担心飞机上会有携带武器的人，”他说。工会也感到担忧，称机场工人没有得到足够的培训，以应对9月11日恐怖袭击后升级的安全措施。
五角大楼说，尽管阿富汗当地军队已经撤出，美国军方仍在继续搜索阿富汗东部托拉博拉地区的洞穴。美国官员说，他们仍然不确定恐怖分子主谋奥萨马·本·拉登是否在该地区。美国政府表示，距离找到本·拉登还不远，目前，美国的任务将集中在托拉博拉，尽管当地反塔利班武装分子已经撤出，因为他们认为基地组织成员已经不复存在。国防部副部长保罗·沃尔福威茨（Paul Wolfowitz）讨论了阿富汗境外军事行动的选择。沃尔福威茨表示：“我认为，我们将首先关注阿富汗以外的地区，我们认为基地组织高层可能试图逃往的地区。”。美军现在已经俘虏了15名囚犯，但没有从他们那里得到有用的信息。在阿富汗，当地部落领袖现在相信本·拉登不会被抓获。穆贾赫丁从山区回来后说，他们没有看到基地组织战士，并且怀疑他们会找到本拉登。数百名反塔利班部队仍在山顶搜寻本·拉登的效忠者，据信他们正逃往巴基斯坦。与此同时，联合国安理会仍在就授权多国部队帮助阿富汗提供安全的决议中的关键问题进行辩论，就在临时政府计划在阿富汗掌权的几天前。预计本周末约有100名英国皇家海军陆战队突击队将在喀布尔率先组建这支部队，但当地领导人仍在就维和人员总数进行讨价还价，联合国正试图确定他们的任务。英国将领导这支部队，预计包括澳大利亚在内的几个国家将派出部队。但是联合国驻阿富汗副特使艾哈迈德·法齐说，他不担心行政拖延。他说：“这不是我们能解决的问题，不是速溶咖啡和水。”。“你必须仔细检查所有细节，组建这样一支部队是一项非常复杂的行动。”是的，这是我们的想法，是的，这些都是特殊情况，是的，我们需要非常迅速地采取行动，以便为新的临时政府在安全的情况下工作提供必要的环境，法齐先生说。在布鲁塞尔，美国国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德（Donald Rumsfeld）已告诉北约盟国做好准备，应对其最大城市遭受核、化学和生物袭击的威胁。他在北约国防部长会议上表示，如果他们没有做好充分准备，9月11日对世贸中心和五角大楼的袭击可能是对未来的预演。拉姆斯菲尔德表示：“拥有大规模杀伤性武器的国家与恐怖网络之间的联系增加了这样一种危险，即如果自由的敌人能够以越来越强大的武器袭击我们的国家，那么9月11日可能是未来的预演。”。联邦政府说，澳大利亚当局可能很快就能接触到疑似塔利班战士大卫·希克斯。这名27岁的男子在印度洋的佩利略号上。司法部长达里尔·威廉姆斯（Daryl Williams）告诉第九频道，目前还不知道他在审讯后是否会被带回澳大利亚。他说，这取决于澳大利亚官员收到的信息。
国际货币基金组织（IMF）在最新发布的《世界经济展望》（world economic outlook）中称澳大利亚的经济状况“相当稳健”。国际货币基金组织表示，全球经济前景仍存在相当大的不确定性，但一些因素应该有助于支持2002年的复苏，包括各国央行和政府的政策决定仍在酝酿中的刺激方案。油价的急剧走软也应该是原因之一。国际货币基金组织表示，2002年澳大利亚的经济增长率预计将达到3.3%，比今年强劲，但比10月份的预测低半个百分点。澳大利亚的出口，虽然到目前为止是由疲软的货币维持的，但如果全球增长和商品价格保持疲软，可能会面临压力。
大火烧毁了纽约圣约翰大教堂的一部分，这是世界上最大的大教堂之一。纽约消防队员与大火搏斗了四个小时才将其控制住。消防官员说，没有伤亡报告，但大教堂的礼品店遭到严重破坏，避难所遭受了一些烟雾和水的破坏。当地时间周二上午6:30左右，教堂礼品店起火，但大约200名消防员阻止了火势蔓延，防止了圣殿本身的重大破坏。在曼哈顿西北部靠近哥伦比亚大学校园的巨大建筑中，浓浓的黑烟和明亮的橙色火焰滚滚而出。起火原因尚不清楚。第一批进入教堂的消防员罗伯特·萨瓦雷斯说，主要问题是能见度。他说：“我们知道火势来自哪个方向，我们只是朝它走去。”。萨瓦雷斯先生是大楼内的一群消防队员之一，当时站在外面的第三师长爱德华·丹尼希（Edward Dennehy）注意到火焰从大楼屋顶喷涌而出。“旁边的人认为这是一场小火灾，因为他们看不透浓烟，”丹尼希先生说。“天花板可能已经倒塌了。”在屋内灭火的消防队员被救出，随后从一台高大的起重机顶上用厚厚的消防软管扑灭了大火。
据报道，激进的巴勒斯坦组织哈马斯已经转移了对以色列游击战的焦点。一名以色列高级国防官员告诉以色列军队电台，巴勒斯坦组织目前正计划袭击战略目标。哈马斯在以色列进行了多次自杀式爆炸，但其目标往往是所谓的软目标，如公交车或拥挤的购物区。但现在，这位以色列官员说，哈马斯的重点将是袭击战略建筑和以色列高级官员，他承认，阻止该组织几乎是不可能的。哈马斯拒绝了巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特关于结束对以色列的所有军事行动并恢复和平谈判的呼吁。
救世主、墨尔本足球俱乐部前主席约瑟夫·古特尼克（Joseph Gutnick）在今年早些时候下台后，未能再次当选总统。他也被董事会开除了。加布里埃尔·桑迪（Gabriel Szondy）和他的团队愿景票全面击败了古特尼克先生在墨尔本的第一张票。在这次选举中，该俱乐部16000多名会员中有75%投了票。桑迪表示，他很高兴这是一场决定性的胜利。他说：“我们很高兴，会员们以压倒性多数投票支持这张票，而这张票并没有被挑选出来。”。他将这场胜利归因于前恶魔的伟大罗伯特·弗劳尔（Robert Flower）出现在他的球票上，以及古特尼克试图在赛季中期解决总统问题的不合时宜尝试。Gutnick先生昨晚在俱乐部的年度股东大会上表示，无论结果如何，他都希望结果能使俱乐部团结起来。“这不应该分裂俱乐部，我们应该放弃所有分歧，共同努力。”
澳大利亚板球队长史蒂夫·沃夫在阿德莱德的第一次测试中向南非队的投球手布雷特·李（Brett Lee）发出了恐吓性的批评，他支持了快速投球手布雷特·李（Brett Lee）。本月早些时候，李因在珀斯举行的第三次测试中给新西兰的泰兰德·肖恩·邦德（Shane Bond）一次不具体育精神的送别而被罚款。沃夫说，不应该保护尾随者不受短促投球的影响。“这些天你赚了大钱，你有责任学习如何击球，”他说。“我的意思是，20年前，没有一次是不专业的，有点像保龄球运动员的规则。”这些天，你是专业的，我们的击球手在击球时非常努力，希望其他击球手也这样做。与此同时，沃夫说，他的球队在以246分令人信服地赢得第一次测试后，需要防止自满。沃夫说，尽管他的球队在第一次测试中占据优势，但南非永远不能掉以轻心。“这只是三场测试赛中的一场，或者六场，不管你想从哪个角度看，所以还有很多工作要做，”他说。“但是赢得第一场比赛确实很好，这给了我们进入墨尔本的信心，你知道，那里的观众很多，我们喜欢在节礼日观众面前比赛，所以这对我们也有好处。”南非将于周四在悉尼与新南威尔士展开为期四天的比赛，以迎接节礼日测试。经验丰富的快速投球手艾伦·唐纳德将参加热身赛，并可能在第二次测试中取代他的位置。南非队队长肖恩·波洛克希望他的球队在墨尔本测试中有更好的表现。“我们仍然相信我们没有充分发挥我们的潜力，所以如果我们能在我们的方面有所改进……我们在球场上的表现将会更好，我们仍然相信我们有一支足够优秀的球队在今天击败澳大利亚，”他说。
移民局说，在Woomera拘留中心发生的夜间火灾是被拘留者蓄意犯罪活动的一部分。它说有13座建筑物被损坏或毁坏。该部门的一位发言人说，在两次关于签证申请的示威之后，昨晚11点左右（ACDT）点燃了第一堆火。他说，被拘留者投掷石块、椅子和其他物品，试图阻止工作人员和当地消防队官员灭火。该部门估计，自11月20日以来，Woomera火灾造成的损失已超过150万美元。昨晚，三座住宿大楼、一个食堂和一个计算机设施被摧毁。该部门说，没有被拘留者受伤，但15名拘留中心官员因吸入烟雾而接受治疗。
联邦内阁今天在悉尼的一次会议上批准了一系列反恐措施。新的立法将赋予英联邦机构更多的权力，包括允许ASIO在没有法律代表的情况下将掌握恐怖主义信息的人拘留48小时。《刑法典》还将加入恐怖主义罪行，安全机构将被授予访问未读电子邮件的权力。司法部长达里尔·威廉姆斯说，这些措施应该赢得广泛的社区支持。他说：“我认为，我们在制定ASIO路径时所经历的平衡过程是公平的，我相信公众会强烈支持这一过程，正如我所说的，我希望工党也会支持这一过程。”。威廉姆斯先生呼吁反对派支持新的反恐措施。威廉姆斯表示：“我们正在寻找工党支持我们所有这些提案，我们需要各州和地区在其中一些提案上给予合作。”。威廉姆斯还表示，第一批22名航空安全官员将于本周末完成培训，但他不会透露他们将于何时升空。美国和阿富汗军队在阿富汗东部高地搜寻奥萨马·本·拉登，美国总统乔治·W·布什（George W Bush）表示肯定会抓到这名恐怖嫌疑人，尽管他的下落仍然是个谜。两周来，托拉博拉战场首次陷入沉寂，因为部落部队声称他们击败了本拉登的基地组织战士，他们守卫着作为他们总部的洞穴和隧道。五角大楼称，应一名当地指挥官的请求，美国战机暂停了轰炸行动。该指挥官的美国支持部队正在山区搜寻逃离的基地组织成员。五角大楼表示，该地区仍有一些抵抗力量。美国突击队也在地面搜寻本·拉登，尽管美国政府表示不知道他是否仍在该地区。海军少将约翰·斯蒂夫勒贝姆在华盛顿说：“几天前，我们相信他在该地区。”。当被问及本拉登现在在哪里时，五角大楼发言人说，“任何人的猜测都是最新的想法”。但布什总统明确表示，美国抓获被控策划9·11袭击美国城市的人只是时间问题。他说：“我们收到各种各样的报告，说他在山洞里，说他不在山洞里；说他逃走了，说他没有逃走。”。“有各种各样的猜测，但当尘埃落定时，我们将查明他在哪里，他将被绳之以法。”
澳大利亚正在继续与美国政府谈判，试图采访在阿富汗与塔利班部队并肩作战时被捕的澳大利亚人大卫·希克斯。希克斯先生被美国扣押在阿富汗地区的一艘船上，澳大利亚联邦警察和澳大利亚安全情报组织（ASIO）官员正试图进入该地区。外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）也证实，澳大利亚政府正在调查另一名澳大利亚人在阿富汗为塔利班部队作战的报道。他说：“我们经常收到关于人们去世界各地并要求我们调查的报告。”。“我们一直在调查，有时是不可能发现的。”我们只是不知道这起案件，但这并不是说我们认为阿富汗有很多澳大利亚人，我们知道的唯一的案件是希克斯。唐纳表示，目前尚不清楚希克斯何时会回到澳大利亚，但他希望美国将为澳大利亚当局采访他提供便利。
亚西尔·阿拉法特（Yasser Arafat）在呼吁结束所有反以色列袭击一天后，指责以色列通过杀害包括一名儿童在内的三名巴勒斯坦人，使暴力升级。以色列总理阿里尔·沙龙说，他在等待巴勒斯坦领导人采取行动，而不是“空洞的承诺”。据法国总理办公室报道，他还与法国总统雅克·希拉克通了电话，指责阿拉法特“没有采取任何措施阻止”袭击。与此同时，希拉克总统在分别与沙龙总理和巴勒斯坦领导人的通话中表示，阿拉法特仍然是以色列唯一的谈判伙伴。联合国中东特使泰耶·勒厄德·拉森（Terje Roed Larsen）称赞阿拉法特昨天晚些时候发表的电视讲话是“寻求结束暴力的潜在转折点”。阿拉法特在讲话中表示，持续不断的袭击必须结束，肇事者将受到惩罚。但最大的伊斯兰激进组织哈马斯发表声明，誓言继续其圣战，并猛烈抨击他的和平呼吁，以此邀请沙龙“消灭”巴勒斯坦人。阿拉法特关闭了数十个哈马斯和伊斯兰圣战组织办事处，以惩罚以色列的空袭，并向国际社会施加巨大压力，要求监禁在本月袭击中杀害数十名以色列人的伊斯兰极端分子。但暴力仍在继续。今天，巴勒斯坦持枪歹徒在约旦河西岸发动了第一次伏击，打伤了三名犹太定居者，其中包括一名父亲和三岁男孩。当天，以色列军队表示，阿拉法特发表讲话后，暴力事件立即明显减少。以色列军队在不同的事件中杀害了三名巴勒斯坦人。巴勒斯坦警方说，在第一次袭击中，试图逮捕希布伦一名哈马斯通缉犯的以色列军队开枪打死了这名嫌疑人，当时他正试图逃离对约旦河西岸城镇一个巴勒斯坦控制区内他家的袭击。沙龙上周因未能阻止接二连三的袭击而与阿拉法特断绝关系后，以色列表示将自行处理巴勒斯坦领土的安全事务。在约旦河西岸纳布卢斯附近名义上由巴勒斯坦人控制的土地上活动的以色列军队还开枪打死了一名接近自治领土上一个军事哨所的巴勒斯坦安全官员。
代表澳航维修工人的工会警告说，如果澳航拒绝对长期存在的纠纷进行仲裁的提议，将升级劳资诉讼。在3000多名维修工人早些时候投票否决澳航的工资冻结提议后，双方昨日在劳资关系委员会进行了私下谈判。澳大利亚制造业和工人工会（AMWU）国家秘书道格·卡梅伦（Doug Cameron）表示，工会已尽一切可能解决这一争端。他说：“如果澳航不准备接受私人仲裁，这些工人绝对没有其他选择，可以采取进一步的劳工行动，在必要时升级劳工行动，以确保他们从这家似乎决心彻底粉碎他们的公司那里得到公平的待遇。”。
澳大利亚队在阿德莱德椭圆形球场的首场测试中以246分击败南非队。由于胜利需要375人，游客们在第二节课的最后一天被128人解雇。格伦·麦克格拉斯和肖恩·沃恩各拿了三个边门，杰森·吉莱斯皮和布雷特·李各拿了两个。沃恩被评为最佳球员。雅克·卡利斯是普罗泰斯队的主要抵抗力量，创造了65场不败。但他的10号和11号击球手Makhaya Ntini和Nanti Hayward巧妙地帮助了他，他们在两个小时的大部分时间里让澳大利亚人感到沮丧。今天早上，博塔·迪佩纳尔在路上，被格伦·麦克格拉斯的保龄球手肖恩·沃恩第一次滑倒，任务变得更加艰巨。两个球过后，在普罗泰斯队第一局中得分最高的尼尔·麦肯齐在维克特没有射门给麦格拉斯之前出局了。兰斯·克鲁斯纳和卡利斯搭档33分，18岁的克鲁斯纳在第一次滑倒时将吉莱斯皮逼向沃恩。马克·鲍彻成为本局的第三只鸭子，他用手套将一个球打到了腿部，亚当·吉尔克里斯特完成了吉莱斯皮的第二个边门。肖恩·波洛克上尉得了1分，然后在愚蠢的时刻被沃恩的第二个受害者瑞奇·庞廷精彩地抓住。克劳德·亨德森在午餐休息后只打了四个球，然后在沃恩的保龄球比赛中愚蠢地接住了本场比赛的第五个球——庞廷。从那里看来，比赛将在几分钟内结束，预计因蒂尼和海沃德不会有太多阻力。但恩蒂尼连续四分击球超过一个小时，与卡利斯分享了本局最高搭档38分。但他落在了布雷特·李身上，一个摇摆不定的约克郡人从垫子上偏离，撞到了树桩上。海沃德也对澳大利亚人构成了威胁，他在12分中用了半个多小时才被李的保龄球追上，局数结束。不过，他的投球并非没有意外，一名李·约克投球手撞到了他的脚趾，将他摔倒在地，进行长时间的伤情检查。三个球后他就出局了。澳大利亚队在三连胜中以1-0获胜。下一个测试在节礼日在MCG开始。
澳大利亚正在继续与美国政府谈判，试图采访在阿富汗与塔利班部队并肩作战时被捕的澳大利亚人大卫·希克斯。希克斯先生被美国扣押在阿富汗地区的一艘船上，澳大利亚联邦警察和澳大利亚安全情报组织（ASIO）官员正试图进入该地区。外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）也证实，澳大利亚政府正在调查另一名澳大利亚人在阿富汗为塔利班部队作战的报道。他说：“我们经常收到关于人们去世界各地并要求我们调查的报告。”。“我们一直在调查，有时是不可能发现的。”我们只是不知道这起案件，但这并不是说我们认为阿富汗有很多澳大利亚人，我们知道的唯一的案件是希克斯。唐纳表示，目前尚不清楚希克斯何时会回到澳大利亚，但他希望美国将为澳大利亚当局采访他提供便利。
代表澳航维修工人的工会警告说，如果澳航拒绝对长期存在的纠纷进行仲裁的提议，将升级劳资诉讼。在3000多名维修工人早些时候投票否决澳航的工资冻结提议后，双方昨日在劳资关系委员会进行了私下谈判。澳大利亚制造业和工人工会（AMWU）国家秘书道格·卡梅伦（Doug Cameron）表示，工会已尽一切可能解决这一争端。他说：“如果澳航不准备接受私人仲裁，这些工人绝对没有其他选择，可以采取进一步的劳工行动，在必要时升级劳工行动，以确保他们从这家似乎决心彻底粉碎他们的公司那里得到公平的待遇。”。
最新的商业预期调查提高了人们对新一年经济开局良好的希望。Dun和Bradstreet调查确定了销售、利润、投资和就业的积极预测。在11月邓&布拉德街（Dun&Bradstreet）调查的机构中，48%的机构希望在新年第一季度实现销售额增长。20%的人计划增加员工，而15%的人表示他们一直在裁员。利润预测大幅上升，投资意向略有改善。调查还发现，企业发现遵守商品和服务税（GST）要容易得多。
海地一夜之间发生未遂政变，至少四人丧生，其中包括两名警察。当地时间午夜后，武装突击队袭击了海地首都国家宫殿，并控制了无线电通信设备。据了解，袭击者是海地军方的前成员，在保安人员进入总统让·贝特朗·阿里斯蒂德的官邸宫殿时向他们开枪。但袭击期间，总统在首都太子港的另一个家中。据了解，一些持枪歹徒已被逮捕，海地政府表示，现在已恢复控制。阿里斯蒂德总统在10年前的一次政变中被废黜，但在美国入侵后于1994年重新掌权。他最近连任五年。
一份新的报告显示，使用无家可归服务的年轻人比人们普遍认为的要少。澳大利亚卫生福利研究所的报告显示，在过去一年中，15岁至24岁的人群中，略高于1%的人使用了此类服务。年轻人寻求援助的主要原因是家庭或关系困难。报告显示，年纪越大的人越少使用无家可归者服务。
在上周影响菲利普岛的漏油事件发生后，联邦反对党希望对漏油船只实施更严厉的处罚。志愿者们希望今天能清理菲利普岛上最后的石油。当局仍在努力追查泄漏的源头，这场泄漏影响了360只仙女企鹅。影子环境部长开尔文·汤姆森说，需要更好的威慑来防止进一步的泄漏。他说：“石油泄漏的问题之一似乎是缺乏起诉行动，我认为，对那些鲁莽或疏忽造成石油泄漏、严重破坏环境的人采取起诉行动是很重要的。”。
美国奋进号航天飞机在完成了12天的飞行任务后，已在佛罗里达州肯尼迪航天中心着陆，带回了自8月以来一直在国际空间站的一名宇航员。航天飞机载有即将离任的空间站指挥官弗兰克·卡尔伯特森、俄罗斯宇航员弗拉基米尔·德朱罗夫、米哈伊尔·图林以及其他四名宇航员，于当地时间下午12时55分着陆。接替这三人的是俄罗斯指挥官尤里·奥努弗里恩科和美国宇航员卡尔·沃尔兹和丹·伯希，他们于12月5日乘坐奋进号前往空间站。周一早些时候，奋进号上的七名美国和俄罗斯宇航员在摇滚乐队Bon Jovi的《请回家过圣诞节》中醒来。周日，“奋进”号机组人员从位于航天飞机有效载荷舱的一个容器中部署了一颗名为“星光2号”的小型卫星。来自26个国家的30000多名学生将在未来8个月内跟踪这颗卫星绕地球运行。NASA说，学生们将收集信息以计算高层大气的密度。周六，“奋进”号在最后一分钟进行了一次躲避苏联时代太空垃圾的动作后，脱离了空间站。奋进号航天飞机的第12次国际空间站之旅，为空间站带来了大约3吨的科学实验设备和材料。这次访问是在极为严密的安全措施下进行的，这是自9月11日美国遭受袭击以来的第一次。
联邦科学部长彼得·麦戈兰说，尽管今天上午发生了重大抗议，但他相信悉尼卢卡斯高地核反应堆的安全措施是足够的。今天上午，数十名绿色和平组织示威者穿过该设施的前门，在一座广播塔和反应堆建筑上悬挂反核标语。40多人被捕。麦高伦表示，警卫和警察很快就控制住了局势。他说：“我们不会匆忙改变安全程序，因为我们知道我们有非常强大的安全保障。”。“这实际上是当时保安人员做出的一项风险评估决定，他们决定无法阻止这些示威者，特别是考虑到他们人数众多。”他说，“但很快就可以呼叫新南威尔士州警察。”。
在阿富汗盟友的支持下，美军正在追捕数百名基地组织武装分子，这些武装分子在阿富汗东部托拉博拉附近失去基地后逃入山区。阿富汗地方指挥官说，由于美国数周的猛烈轰炸和一次决定性的地面袭击，武装分子已被冲出他们所有的洞穴藏身处。但美国国防部官员更为谨慎，称战斗远未结束。他们说，多达2000名基地组织成员在逃。美国已经承认，尽管有报道称奥萨马·本·拉登的基地组织网络在阿富汗几乎要被击败，但拉登的下落仍然是个谜。一名投降的也门男子说，他10天前在该地区看到了本·拉登。高级官员说，他们确信本·拉登当时在阿富汗东部的托拉博拉山脉，并指出手持收音机能听到本·拉登独特的声音。阿富汗地方指挥官说，他们已经占领了基地组织的所有洞穴。然而，美国中央司令部负责人汤米·弗兰克斯将军说，要证实有关基地组织战士在逃的报道还需要一些时间。他说：“事实上，我们和这些反对派部队指挥官在托拉博拉附近。”。“他们正在取得进展，但我认为准确地说，我们需要一段时间才能完全控制托拉博拉地区，”他说。
澳航已采取行动，确保旅客在圣诞节期间不会中断航班，尽管有劳工行动的威胁。澳航的维修人员拒绝了该航空公司冻结工资的提议。随着劳资关系委员会（Industrial Relations Commission）继续就这一争端进行谈判，澳航首席执行官杰夫·迪克森（Geoff Dixon）对维修工人的行为表示失望。迪克森指出，92%的航空公司员工已原则上同意接受工资冻结和奖励计划。迪克森先生声称，维修工人的平均周收入比平均水平高出28%，而且还获得了丰厚的员工差旅福利。迪克森先生向紧张的旅客保证，即使工人罢工，澳航的航班也不会中断。维修工会拒绝软化他们对澳航冻结工资提议的立场。澳航和两个维修工会正在劳资关系委员会继续谈判，工会在会上发表了一份泄露的航空公司简报，称澳航准备将罢工升级，以迫使达成决议。
总督本周将发表声明，回答有关他对昆士兰一所学校性虐待指控的回应。彼得·霍林沃思博士是布里斯班的英国国教大主教，十多年前，图文巴英国国教学校的一名教师涉嫌在那里虐待学生。在公众批评霍林沃思博士在应对虐待指控方面的作用后，霍林沃思博士面临着越来越大的压力，要求他公开发表意见。一位女发言人说，霍林沃思博士开始担心，如果他不公开回应这些指控，他可能会危及总督职位的地位。这位发言人说，霍林沃思博士在获得法律意见后，将在未来几天发表书面声明。巴黎市中心一家酒店昨晚发生火灾，造成四人死亡，八人受伤。消防部门发言人说，大火在两小时内得到控制，可能是纵火行为。火灾发生时住在皇宫酒店的人数还不清楚。凌晨3点左右，这场大火在法国首都巴黎第一区沙特尔剧院旁边的六层酒店的电梯井中开始。火焰通过竖井迅速蔓延到楼顶。消防队员通过房间的窗户帮助几位旅馆客人到达安全地带。其中两名受害者被发现在五楼窒息。据说其中一名伤者在医院里情况严重。据警方称，一名男子在现场被捕，并已展开调查。剧院完好无损。
印尼前独裁者苏哈托的情况有所改善，一天前，这位80岁的前统治者接受了静脉点滴，并给予氧气帮助呼吸。医生们今天早些时候进行了一系列检查，并表示苏哈托的病情自昨天起略有好转。一名不愿透露姓名的工作人员告诉法新社：“他仍在接受静脉点滴治疗，但医生说‘Bapak’（父亲的）状况比昨天好多了。”。“医生们还在和他的孩子们交谈，”他说。周日，苏哈托和家人在家中接待了约100名访客，包括前部长和前副总统，以庆祝穆斯林开斋节。苏哈托生病了。这位前总统在1998年被迫下台之前统治了印尼32年。他已经安装了心脏起搏器，至少有一次轻微中风，还有周期性呼吸和泌尿系统并发症。他于今年2月24日接受了紧急阑尾切除术。工作人员说，医生们计划在周日将苏哈托送进医院，但周一的检测结果显示他可以在家接受治疗。这位工作人员补充说：“他的呼吸节奏正常，与昨天不同，他不需要氧气面罩。”。苏哈托被指控在任期间挪用公款5775万亿卢比（合11.02亿澳元）。但他一再未能出庭回答指控，他的律师辩称他病得太重，无法出庭受审。
所罗门群岛新任总理告诉他的人民，前面的日子很艰难。人民联盟党（People’s Alliance Party）议会领袖艾伦·凯马凯扎爵士（Allan Kemakeza）在第一轮投票中当选为总理。艾伦爵士领导着一个由离任政府的幸存成员和新当选的大批独立人士组成的团队。其中一人在去年发动政变的Malaita Eagle Force民兵中担任最高级职务之一，而其他支持他的人则是在获得竞争对手瓜达尔卡纳尔民兵伊萨塔布自由运动（Isatabu Freedom Movement）的支持后当选的。这场种族冲突使所罗门群岛的经济几近崩溃，激进分子手中仍藏有数百支高能枪。艾伦爵士相信上帝。“未来的日子并不容易，”他说。“这将是牺牲的时刻。”艾伦爵士说，他还希望在上任的头100天内就解除该国敌对民兵的武装达成协议，试图从社区中清除任何剩余的高能武器。他认为是他与种族战争双方的基层民兵的接触导致汤斯维尔和平会议的成功，从而使战争停止。前警察艾伦爵士说，警察部队需要彻底改革。去年的政变中有一部分警察部队参加了政变。他说：“解除武装计划以及警察部队的重组必须同时进行。”。他说，法律和秩序将是他的政府的优先事项之一。巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特呼吁结束对以色列人的袭击，但遭到了希望、怀疑和蔑视。在制止暴力的巨大国际压力下，阿拉法特呼吁停止针对以色列的所有武装行动，包括自杀性爆炸，并誓言将惩罚肇事者。法国、英国和美国对这一宣布表示欢迎。以色列内阁部长Ephraim Sneh说，虽然这是一个积极的迹象，但巴勒斯坦权力机构必须言行一致。他说：“如果他证明他真的打算采取非常有力、真诚、有效和严肃的行动，打击伊斯兰圣战组织和哈马斯以及他自己的坦津运动，那将是一个积极的迹象。”。
澳大利亚队在阿德莱德椭圆形球场第一场测试的第四天晚些时候，在南非队的第二局中获得了两个边门。普罗泰斯队以375分争夺胜利，在树桩比赛中17投2中，开场白赫谢尔·吉布斯和加里·克尔斯滕又回到了展馆。吉布斯在短腿时将格伦·麦克格拉斯打给贾斯汀·兰格后缺席了9场比赛。然后，在当天的最后一个球上，谢恩·沃恩以7分的成绩接过了里基·庞廷在愚蠢的一点上接住的克尔斯滕的边门。马修·海登（Matthew Hayden）令人印象深刻的一个世纪帮助澳大利亚队取得了巨大的领先优势，主队宣布第二局以309投7中，总体领先374分。海登和马克·沃夫为第三届威克特杯共有181人参加，这确保了南非将追逐一个大目标。海登得到131分，然后被卡利斯投球，试图提高跑动率。他的局数是207个球，包括12个4分和4个6分。沃夫进了74分，然后一个顶边球飞到了空中，被边门守门员马克·鲍彻安全地接住，给了克劳德·亨德森他的第一个边门。亚当·吉尔克里斯特22分出局，被尼尔·麦肯齐在方腿边线抓住，给了雅克·卡利斯第三个边门。队长史蒂夫·沃紧随其后，被他的对手、亨德森保龄球队的肖恩·波洛克以13分的比分追杀。谢恩·沃恩是最后一个倒下的边门，他被亨德森以6杆的成绩投出一个保龄球。
对奥萨马·本·拉登的追捕已经转移到托拉波拉洞穴群周围的森林中，此前在最后几个洞穴进行的突袭没有发现这位沙特出生的逃犯的任何迹象。美国特种部队正在与反塔利班民兵一起清理森林。据信，多达500名基地组织战士散落在山中，其中许多人向南走向巴基斯坦边境。当地指挥官警告说，他们将射杀任何庇护他们的村民。在过去12小时内，随着美国特种部队深入森林以协调狩猎行动，美国的轰炸行动有所缓解。早些时候，美军截获了一条他们认为可能是本·拉登通过短程无线电向其战士讲话的语音通信。然而，阿富汗高级指挥官哈吉·扎曼（Haji Zaman）表示，他相信本·拉登已经离开托拉博拉地区。美国国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德在访问喀布尔郊外巴格拉姆空军基地的美军时表示，与塔利班和基地组织的战斗尚未结束。他说：“仍然有一些塔利班和基地组织的势力已经潜入山区，可能会进行改革，还有很多事情要做。”。
巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特承诺追捕自杀炸弹手，并停止对以色列目标的武装袭击，以色列对此作出了谨慎的反应。阿拉法特是在巴勒斯坦电视台的一次讲话中做出上述承诺的。这位巴勒斯坦领导人说，以色列以自杀式袭击为借口对巴勒斯坦人发动战争，因此这种行动违背了巴勒斯坦的国家利益。以色列将关注阿拉法特先生是否提供的不仅仅是语言。他以前曾承诺围捕自杀式炸弹袭击者，但实际上很少有人被捕。阿拉法特表示，和平是解决冲突的唯一途径，必须考虑到自9月11日美国发生袭击以来世界局势的变化。美国政府表示，正在密切关注阿拉法特先生的行动是否符合他的话。白宫表示，尽管其中东特使已经撤离，但它将继续参与和平进程。布什政府表示，目前和平进程中的混乱局面更多地归咎于巴勒斯坦人，而非以色列人，这主要是因为阿拉法特无法控制其队伍中的恐怖分子。国务卿科林·鲍威尔说，现在是阿拉法特行使控制权的时候了。他说：“但正如布什总统前几天所说，我们一直在反复说，作为领导人，他必须领导，他必须像领导人一样行事。”。白宫表示，它将继续在中东发挥作用，并希望特使Anthony Zinni能够发挥作用。
一场可能威胁航空服务的争端今天返回劳资关系委员会。澳航的维修人员拒绝了该航空公司冻结工资的提议。这场涉及3000名维修工人的纠纷已经持续了大约6个月。经过上周末漫长的谈判后，澳航已要求对维修工人进行投票。工会声称90%的员工投票反对该公司的最新提议。澳大利亚制造业工人工会（AMWU）的国家秘书道格·卡梅伦（Doug Cameron）没有排除如果争端持续，澳航飞机将停飞的可能性，他表示，澳航只能怪自己。他说：“如果澳航不参加聚会，我认为劳工行动将不可避免地继续下去，这将是澳航的责任。”。
一份新报告显示，澳大利亚人口老龄化的代价被夸大了。澳大利亚研究所发布的报告说，对人口和健康数据的详细检查表明，人口老龄化不会给不断减少的劳动力带来不可持续的负担。报告发现，大多数老年人不仅没有成为经济和社会负担，反而享有健康和独立的生活，许多人为家庭捐款，并参加志愿社区活动。这篇论文挑战了老年人将看到医疗费用上升到不可持续水平的假设。报告说，医疗成本的上升主要是由除老龄化以外的其他因素造成的，如医疗技术的增长、消费者需求的上升和价格的上涨。
罢工LATROBE山谷电力工人今天将开会考虑正在进行的工业行动。Yallourn能源公司认为维多利亚的电力供应受到威胁。两周前，65名维修工人因工作安全问题而停工。来自澳大利亚工会的特里·李担心，该工厂多达200个工作岗位面临危险。李明博表示，罢工行动的时间安排是为了避免维多利亚州的电力供应中断。他说：“唯一将被中断的电力是雅伦能源公司目前希望出售给市场的电力。”。但是雅洛恩能源矿山经理林赛·沃德说，该工厂的所有发电已经停止，可能会停电。沃德承认，当该公司对其煤矿业务进行现代化改造时，该厂将失去约35个工作岗位。
新当选的所罗门群岛议会成员今天开会选举总理。上届政府中备受批评的财政部长斯奈德·里尼（Snyder Rini）可能有足够的数字获胜。去年政变后被迫辞职的总理巴托洛缪·乌卢法阿卢（Batholomew Ulufa'alu）告诉国家广播电台，他听到传言说，如果他当选，可能会发生另一场政变。这也是他希望领导的组织上周抛弃他，支持他的前外交部长帕特森·奥蒂的原因之一。支持者名单最长的人是里尼先生，尽管政府财政状况危急，但他还是对受青睐的进口商给予了啤酒和香烟的大量进口关税减免。英国一家小报的编辑为该报恢复对恋童癖者的命名和羞辱运动辩护说，父母有权知道社区中的潜在危险。该报公布了未向性犯罪者登记册提交姓名的已定罪恋童癖者的姓名。去年，《世界新闻报》公布了组成治安组织的儿童性犯罪者的姓名和地址，并在某些情况下攻击了错误的男人，引起了轩然大波。最新的宣传活动仅限于指名未经登记就潜逃的人。此前，知名恋童癖者罗伊·怀廷因谋杀8岁的莎拉·佩恩而被定罪。《世界新闻报》编辑丽贝卡·韦德说，公众有权知道。她说：“如果社会上有恋童癖者没有受到监控，他们会再次罢工。”。“如果警察不能监督他们，那么只有当你有一个家庭有三个年幼的孩子时，你才有权知道这一点，以保护你的孩子。”英国内政大臣大卫·布伦基特（David Blunkett）承诺让更多的社区参与监督已知的罪犯。
澳大利亚将在今天的阿德莱德第一次板球测试的第四天迅速得分，为南非设定一个具有挑战性的胜利目标。澳大利亚人将在第二局以0胜3负，总比分领先68分。昨天晚些时候，南非队以374分被解职，谢恩·沃恩在他的测试生涯中第20次攻入五个边门。沃恩说澳大利亚很有可能获胜。他说：“我对我们在比赛中的位置非常满意，10个边门在握，70次跑动领先，但球场情况正在恶化。我想我更愿意站在我们的立场上，而不是站在他们的立场上。”。但他表示，澳大利亚今天需要打好比赛。“南非可以出来给我们150分，突然他们就要追200分了，或者我们可以赚200到250分，他们需要300分。这将是一个伟大的最后两天。”
在五角大楼今天公布的一盘录像带中，奥萨马·本·拉登承认策划了9·11恐怖袭击美国。在这盘持续约一小时的录像带中，本·拉登解释了这次行动的计划以及他自己对纽约世贸中心受损规模和伤亡人数的预先计算。他说，他预计世贸中心遭受袭击时产生的火灾和气体会使被劫持飞机袭击点上方的楼层倒塌，而不是整个建筑物。根据阿拉伯语翻译成英语的文本，他说：“我们根据塔楼的位置预先计算了敌人的伤亡人数。”。他说：“根据我在这方面的经验，我当时认为飞机内气体引起的火灾会融化建筑物的铁结构，并使飞机撞击的区域和上面的所有楼层倒塌。”。“这就是我们所希望的。”五角大楼在公布这盘业余录像带时说，录像带显示本·拉登可能于11月中旬在坎大哈的一个房间里对支持者讲话。五角大楼说，这盘录像带是在了解本·拉登和在场人员的情况下制作的。录像带显示会议首先结束，然后是一段无关的录像材料，最后是会议开始时录制的一段。“从上周四起，我们就接到通知说，活动将在当天举行，”他对身份不明的谢赫说。他说：“那天我们完成了工作，打开了收音机，我们的时间是下午5:30。当时我和艾哈迈德·阿布·阿尔（Khair）博士坐在一起。”。“我们立即听到一架飞机撞上世贸中心的消息。”“过了一段时间，他们宣布另一架飞机撞上了世贸中心。听到这一消息的兄弟们欣喜若狂，”他说。
在与北方联盟的投降谈判破裂后，美国对基地组织战士的空袭加剧。托拉博拉之战似乎正在走向血腥的高潮。北方联盟指挥官现在已经放弃了确保被困在托拉博拉山区的基地组织武装分子和平投降的一切努力。一卡车的武装人员正驶向该地区，这表明全面的地面攻击迫在眉睫。自天亮以来，美国飞机一直在轰炸武装分子的阵地，有效地阻止了任何可能的撤退。大约4000名巴基斯坦士兵已经越过边境，试图阻止任何基地组织战士逃跑。
国防部长罗伯特·希尔（Robert Hill）说，澳大利亚政府仍在试图采访塔利班嫌疑犯大卫·希克斯（David Hicks）。希尔参议员说，政府对这位26岁老人的背景所知不多，除了公开记录之外。他说，他不知道自己已经申请加入澳大利亚国防军，也不知道澳大利亚当局已经知道他一段时间了。希尔参议员告诉第七频道，政府不知道是什么促使他与塔利班部队并肩作战。“在极少数情况下确实会发生这种情况，正如我们所知，有一名美国人在为塔利班而战后被抓获。”偶尔，人们决定在追求特定的政治或宗教信仰时使用暴力，我认为你应该向心理学家或精神科医生提出这些问题，希尔参议员说。
克什米尔激进组织否认参与了星期四对印度议会的袭击，转而指责印度情报部门。穆塔希达圣战委员会（MJC）表示：“我们想明确表明，克什米尔人与此次袭击无关。”该委员会由18个反对印度在克什米尔统治的团体组成。这些组织在一份声明中补充说：“我们认为这是印度情报机构为实现其在克什米尔问题上的动机而进行的。”。对新德里议会大楼的袭击造成至少12人死亡。印度当局没有说他们认为谁是这些谋杀案的幕后黑手。但是克什米尔组织指责印度政府策划了这次袭击，试图转移人们对他们所说的对克什米尔不断增加的国际压力的注意力。
新南威尔士州卫生当局正在对一名感染致命细菌的妇女被转移到阿德莱德一家医院的过程进行调查。这名感染了假单胞菌的妇女上月末从悉尼圣乔治医院转到阿德莱德伊丽莎白女王医院的重症监护病房。此后，在该单位接受治疗的4人感染了这种细菌，其中1人死亡。南澳大利亚州公共服务部目前正在调查转移受感染妇女的情况。新南威尔士州卫生当局坚持认为，伊丽莎白女王医院获得了有关该患者的充分信息。圣乔治医院的一份声明说，“有关患者病情的所有信息，包括细菌信息，在两周的讨论中提供给阿德莱德的工作人员，为有效和安全的转移做准备”。阿德莱德一位著名微生物学家说，对抗生素的耐药性将继续增加。妇幼医院微生物学和传染病主任、副教授约翰·特尼奇说，这正成为一个日益严重的问题。“如果我们继续以目前的速度使用抗生素，我们认为问题只会不断累积，我们只会得到越来越多的耐药细菌。”国家正在努力减少抗生素的使用量，无论是适当的还是不适当的使用，只是为了减轻选择抗药性细菌的压力，让我们头疼。
以色列武装直升机和战机再次突袭巴勒斯坦城市。此前，犹太国家向巴勒斯坦人投掷了一枚政治炸弹，决定在一次致命的公共汽车伏击中愤怒地切断与亚西尔·阿拉法特的联系。阿帕奇直升机和F-16战斗轰炸机轰炸了加沙城的安全目标。在巴勒斯坦激进分子在西岸袭击中打死10名以色列人后，加沙城前夜在多次空袭中遭到袭击。在约旦河西岸的拉马拉，也在不到24小时前被导弹击中，火箭弹袭击在该镇中心附近的一个被摧毁的警察局上空造成火焰和烟雾，该警察局部分被以色列坦克重新占领。去年10月，一名巴勒斯坦暴徒私刑处死了两名以色列士兵，警察局遭到轰炸。袭击后，拉马拉大部分地区陷入黑暗。目击者说，在北部的杰宁，美国制造的阿帕奇炸毁了阿拉法特领导的法塔赫运动的一座建筑。巴勒斯坦医院官员说，早些时候，以色列军队在加沙地带南部与埃及接壤的拉法边境附近射杀了八名巴勒斯坦儿童，打死一名。以色列曾表示，它将向巴勒斯坦自治区派遣军队，以追查阿拉法特未能逮捕的激进分子，尽管国际社会施加了巨大的压力，并进行了一周多的反复空袭。当地时间周三晚些时候，在约旦河西岸发生公共汽车伏击事件，造成10名犹太定居者死亡后，F-16轰击了加沙市、纳布卢斯和加沙国际机场的安全目标。阿帕奇直升机还袭击了位于拉马拉的巴勒斯坦广播公司的一个电台，坦克和军用推土机昨天进驻，将遗体犁入地下，并炸毁了无线电桅杆，这对阿拉法特日益摇摇欲坠的权力是一个象征性的打击。以色列右翼总理阿里尔·沙龙（Ariel Sharon）在由民族主义者主导的安全内阁的支持下，在伊斯兰和世俗的巴勒斯坦武装分子实施巴士伏击后，宣布阿拉法特“无关紧要”。以色列表示，阿拉法特拒绝镇压伊斯兰强硬派，从而丧失了他作为和平伙伴的角色。联合国中东特使泰耶·勒厄德·拉森（Terje Roed Larsen）警告说：“我认为我们已经接近以色列和巴勒斯坦权力机构之间的全面军事对抗。”。他说：“毫无疑问，如果这种情况发生，这要么在最好的情况下削弱巴勒斯坦权力机构的机构，以至于几乎没有中央权力机构，要么巴勒斯坦权力机构将被彻底摧毁。”。
今天在阿德莱德椭圆形球场开始的首次板球测试，预计澳大利亚和南非双方要到比赛开始前才能最终确定。澳大利亚队队长史蒂夫·沃和南非队队长肖恩·波洛克将在比赛开始前对球场进行检查后决定他们的阵容。这场比赛对沃夫和他的孪生兄弟马克具有特殊意义，他们一起参加了第100次测试。Steve Waugh并没有对这一里程碑给予太多的关注。他说：“（我）不想读得太多，我想，然后太过激动，但后来当我们退休并回顾这件事时，这将是非常重要的。“这对家庭很好，爸爸妈妈，他们在我们成长过程中做出的牺牲，你知道，还有我们的兄弟，所以你知道这对家庭很好。”。
联邦政府正在与美国和其他国家就一名涉嫌在阿富汗与塔利班并肩作战的阿德莱德男子的命运进行谈判。26岁的大卫·希克斯（David Hicks）三天前被北方联盟（Northern Alliance）部队抓获，目前被美军拘留。维多利亚州法律研究所所长约翰·科科兰（John Corcoran）表示，根据澳大利亚法律，希克斯可能面临叛国罪的指控，这是唯一可判处死刑的罪行。他说：“如果情况允许，他可能会根据《联邦犯罪法》被控叛国罪，该法确实有死刑。”。如果根据《外国入侵法》进行起诉，则刑罚较轻，最高可判处14年监禁。但是国防部长罗伯特·希尔说，现在说政府是否会采取法律行动还为时过早。希尔参议员说：“这些问题正在调查中，但他几天前才被抓获，很难确定所有事实。”。政府目前正与美国就希克斯先生的命运进行谈判。影子外交部长陆克文（Kevin Rudd）敦促政府立即通过外交途径接触塔利班嫌疑犯。陆克文表示，领事官员必须开始努力确定这位被北方联盟逮捕的26岁男子的事实。澳大利亚政府正试图确定他是否违反了澳大利亚法律，但表示他也可能是阿富汗的战俘。陆克文在巴基斯坦首都伊斯兰堡表示，如果没有外交存在，还有其他办法。陆克文说：“例如，据我从伊斯兰堡这里的消息来源了解，国际红十字会正在协助为目前由不同国籍的北方联盟控制的个人提供接触机会。”。
以色列政府已宣布巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特无关紧要，并决定中断与他的一切接触。此前，巴勒斯坦人在约旦河西岸一辆载有以色列定居者的公共汽车上伏击，造成10人死亡，加沙地带发生两起自杀式袭击，造成4名以色列人受伤。作为回应，以色列喷气式飞机和直升机袭击了加沙地带和西岸的巴勒斯坦目标。以色列人说，他们认为阿拉法特对最近的事件负有直接责任，与他无关。政府的立场由发言人拉南·吉辛（Raanan Gissin）阐明。他说：“这绝不意味着，也不意味着有任何指令要伤害阿拉法特或亲自驱逐阿拉法特。”。“我们不是针对阿拉法特本人，我们没有与阿拉法特这个人争吵。”我们有一场真正的争吵，一场真正的反恐斗争，当阿拉法特代表恐怖主义，当他支持恐怖主义时，我们会与他斗争。”
联邦反对党说，失业率下降是因为许多求职者放弃了找工作。就业部长托尼·艾伯特表示，劳动力市场存在一定程度的波动，10月份的数据大幅上升，11月份的失业率大幅下降。但阿伯特表示，最新数据令人鼓舞，他并不过分担心求职人数的减少。他说：“这些数字每月都在反弹，但即使本月的参与率有所下降，参与率仍处于历史最高纪录。”。劳工领袖西蒙·克雷恩说，上个月创造了4000个工作岗位，但32000人停止了找工作。“失业率下降并不是因为创造了就业机会，而是因为人们放弃了寻找工作。”
劳工行动将在未来两天影响澳大利亚三家最大的银行。西太平洋银行（Westpac）和澳大利亚国家银行（National Australia Bank）的银行员工今天罢工24小时，而澳新银行（ANZ）的员工明天也将罢工。金融业联盟成员的行动安排在银行年度股东大会期间，是正在进行的企业谈判的一部分。工会的杰夫·德里克说，罢工不仅仅是为了工资。“工资当然在里面，这是必须的，但对我们来说，关键问题是工作量。“在这个行业，我们每周加班100万小时，[而且]大部分都是无偿的，”德里克先生说。西太平洋大学的大卫·洛丁说，今天的行动是没有道理的。”我们在两年内为所有符合条件的员工加薪8%，这是一个非常慷慨的薪酬提议。洛丁说:"我们亦希望推行多项其他措施,协助员工平衡工作和家庭生活,我们希望与工会达成协议。“我们希望工会回到谈判桌上来，而不是继续这些公关噱头。”洛丁表示，已经制定了应急计划，以确保分支机构能够继续营业。“我们希望为我们的客户提供正常的银行服务，”他说。
在皇家委员会向建筑业提供证据的高级建筑、林业、采矿和能源联盟（CFMEU）官员受到了来自联盟成员的支持。大约700名建筑工人已经罢工第三天，在委员会会场外示威。骑警护送抗议者从墨尔本城市广场到柯林斯广场。早上，当人群停下来高呼工会口号时，罗素街和柯林斯街的交叉口的交通停止了。CFMEU维多利亚州秘书长马丁·金厄姆说，他对工会成员在听证会的每一天所表现出的强烈支持感到震惊。他坚持认为工会受到了不公平的对待，因为它面临着恐吓和在工地上使用僵持战术的指控。金汉先生目前正在委员会作证。这是圣诞节假期前听证会的最后一天。工党领袖西蒙·克雷恩说，资深工党人士鲍勃·霍克和内维尔·沃恩将被用来帮助该党实现现代化。工党全国执行官正在堪培拉开会。克伦将对工党需要做出的改变发表自己的观点。预计这位高管将要求霍克和沃恩监督这一过程。克伦表示，他们知道需要做什么。“鲍勃·霍克（Bob Hawke）和内维尔·沃恩（Neville Wran）明白党的现代化的重要性，这就是为什么他们是国家成功的领导人。”我相信我们不需要教他们吃蛋，我希望他们能为我们提供指导，告诉我们如何在2002年将新方法引入工党，使我们能够恰当地展示并赢得大多数澳大利亚人民的信任，”反对派领导人说。
随着澳大利亚和南非在明天阿德莱德举行的第一次板球测试前的最后一次击球，智力竞赛仍在继续。肖恩·沃恩说，在达里尔·库利南未入选后，他正在寻找一名新的击球手来主宰比赛，而普罗塔斯的击球手雅克·卡利斯说，没有一名澳大利亚投球手能足够好地让他出局。澳大利亚步行者格伦·麦克格拉斯（Glenn McGrath）对此表示不同。他相信，如果他能保持在对新西兰的系列赛后期的状态，他将在对南非的比赛中恢复到最佳状态。麦克格拉斯说，随着系列赛的进行，他对保龄球的打法感到高兴，因为伴随着系列赛而来的雨水也意味着没有那么多的机会去打边门。他说：“如果能多打几次就好了。我感觉自己很棒，节奏恢复了，我打了很长时间的保龄球，一切都很顺利。”。“只是我没有得到我想要的边门，所以希望他们能在这个系列赛中出场。”他说澳大利亚和南非的球队都在保持水平，但普罗泰斯还有更多的东西要证明。“对南非来说可能有更大的压力。我们现在是头号球队，他们必须击败我们。”他们不是进入这一系列的弱者，应该有一些优秀的板球在中间发挥作用，但压力很可能是在他们身上而不是我们身上。巴勒斯坦安全官员说：“以色列战机轰炸了巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特办公室附近的加沙市安全建筑，迅速报复以色列公共汽车上的致命伏击。官员们说，这些飞机袭击了海军警察局和警察总部，上周四的空袭已经将其夷为平地。其他目标没有立即确定。巴勒斯坦强硬派早些时候在约旦河西岸对一辆以色列公共汽车的袭击中打死了10名以色列人，而两名自杀式炸弹手在加沙地带的一个犹太人定居点引爆了自己，同时炸伤了4名以色列人。以色列几乎同时对靠近公共汽车伏击现场的纳布卢斯镇发动了报复性袭击。巴士伏击事件发生后，巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特立即关闭了属于激进的哈马斯和伊斯兰圣战组织的所有机构。一份官方声明称：“巴勒斯坦权力机构在阿拉法特领导的紧急会议上决定，巴勒斯坦安全部队将立即关闭所有哈马斯和伊斯兰圣战机构，包括教育、卫生和政治办公室。”。巴勒斯坦权力机构早些时候谴责巴勒斯坦人在约旦河西岸犹太人定居点伊曼纽尔附近袭击公共汽车，造成10人死亡，以及在加沙地带发生的两起自杀式爆炸，造成3人受伤。美国中东特使安东尼·津尼（Anthony Zinni）告诉阿拉法特，在巴士伏击事件发生后“立即”监禁极端分子。这位退役海军陆战队将军在一份声明中说：“阿拉法特主席和巴勒斯坦权力机构必须立即采取行动，逮捕应对这些袭击负责的人，摧毁支持他们的恐怖组织的基础设施。”。亚西尔·阿拉法特的法塔赫运动的一个激进分支阿克萨旅在一份声明中说，在法新社收到的一份声明中，它和哈马斯共同应对这次袭击负责。据黎巴嫩什叶派穆斯林运动真主党运营的电视台报道，哈马斯军事派别Ezzedin al-Qassam早些时候声称对巴士伏击事件负责。一名以色列国防部发言人在法新社收到的一份声明中说，袭击是由哈马斯武装分子实施的，他们的名字在以色列通缉的33名活动分子名单上。以色列上周表示，它将名单交给了阿拉法特。
一名法新社记者说，至少两架直升机降落在阿富汗东部的托拉博拉山附近，这可能是对基地组织战士的突袭行动的开始。当地时间晚上11:00左右（美国东部时间上午5:30），几小时前，基地组织战士拒绝了阿富汗民兵领导人为他们设定的投降或面临死亡的最后期限。作为追捕基地组织头目奥萨马·本·拉登的一部分，美国战机已经轰炸了洞穴和隧道网络八天。几名目击者近日表示，看到美国或英国特种部队成员靠近阿富汗当地民兵和本拉登追随者之间的前线。当他们进入陆地时，他们看不见，但可以清楚地听到，在同一地区可以看到强光。在本拉登的战士未能投降后，美国B-52轰炸机和其他战机对基地组织在白山的据点发动了一系列袭击。美国军方官员说，在印度洋迪戈加西亚附近坠毁的一架美国B-1轰炸机的四名机组人员全部获救。五角大楼发言人、海军上尉蒂莫西·泰勒（Timothy Taylor）说，最初的报告说，这四个人都在美国海军驱逐舰“罗素”号上，这艘驱逐舰在坠机后被紧急送往现场。B-1轰炸机通常携带四名机组人员，装备炸弹和巡航导弹，曾参与阿富汗空战。五角大楼官员说，他们在早上5:30（AEDT）刚过就听说了坠机事件，无法确定飞机是飞往迭戈·加西亚，还是从印度洋岛屿起飞。据称，在阿富汗因与塔利班并肩作战而被捕的澳大利亚人来自阿德莱德北郊，但26岁的大卫·希克斯的索尔兹伯里公园一家仍保持沉默。阿德莱德伊斯兰协会主席瓦利·哈尼菲（Walli Hanifi）表示，希克斯先生在1999年刚从科索沃返回时与他进行了接触，在那里他对伊斯兰教产生了兴趣。他说，希克斯先生想更多地了解这个信仰，但几周后就离开了。昨天下午晚些时候，希克斯先生的索尔兹伯里公园家人告诉媒体，澳大利亚联邦警察告诉他们不要发表评论。当地居民证实，该家庭一名名叫希克斯先生的成员近年来曾前往科索沃，大约三年没有露面。但包括凯伦·怀特在内的大多数人都同意，他们无法想象希克斯先生为恐怖政权而战。“不会，除非他现在变了，但当他离开这里时，不，他不是，他只是一个正常的十几岁的成年男孩，”她说。但一位名叫尼克的男子告诉第十频道，他确信在阿富汗被拘留的人是他的朋友大卫。他说，1999年大卫告诉他在科索沃解放军的训练。“他经历了六个星期的基础训练，他在战壕里的经历，你知道，杀了几个人，你知道，证实了他被杀，还有他的几个同伴也被杀了，”这名男子说。
澳大利亚和联合国在日内瓦就如何最好地处理寻求庇护者和非法移民问题公开发生冲突。在一次难民会议上，移民部长菲利普·鲁多克（Philip Ruddock）拒绝了联合国难民事务高级专员吕德·吕贝尔斯（Ruud Lubbers）对澳大利亚在寻求庇护者问题上强硬立场的批评。吕贝尔斯表示，一些政府领导人将他们的难民政策建立在恐惧和不信任的基础上，而不是合作分担负担。在会议开始时的一次讲话中，鲁多克拒绝了这一批评。“澳大利亚有着非常好的记录，”他说，“我们是联合国难民事务高级专员公署预算的慷慨捐助国。“当要求分担负担时，我们会作出回应。“我们对那些难民和在澳大利亚寻求庇护的人履行我们的义务。”鲁多克·阿尔索萨先生说，已有50年历史的《公约》可能会面临风险，因为它的过多法律制度给了寻求庇护者太多的优惠。
这位One.Tel的前董事总经理否认了他在公司实际上破产时误导董事会的说法。乔迪·里奇说，澳大利亚证券投资委员会（ASIC）对他、另外两名前董事和前董事长提起的民事诉讼毫无根据。ASIC声称，One.Tel的真实财务状况并未告知公司其他董事。然而，里奇表示，ASIC处理调查的方式存在差异。他说：“我担心，作为这一过程的一部分，ASIC没有给我们机会回应他们六个月前提出的许多指控，我们也没有机会回应他们现在向我们提出的这些指控。”。
劳工行动将在未来两天影响澳大利亚三家最大的银行。西太平洋银行（Westpac）和澳大利亚国家银行（National Australia Bank）的银行员工今天罢工24小时，而澳新银行（ANZ）的员工明天也将罢工。金融业联盟成员的行动安排在银行年度股东大会期间，是正在进行的企业谈判的一部分。工会的杰夫·德里克说，罢工不仅仅是为了工资。“工资当然在里面，这是必须的，但对我们来说，关键问题是工作量。“在这个行业，我们每周加班100万小时，[而且]大部分都是无偿的，”德里克先生说。西太平洋大学的大卫·洛丁说，今天的行动是没有道理的。”我们在两年内为所有符合条件的员工加薪8%，这是一个非常慷慨的薪酬提议。洛丁说:"我们亦希望推行多项其他措施,协助员工平衡工作和家庭生活,我们希望与工会达成协议。“我们希望工会回到谈判桌上来，而不是继续这些公关噱头。”洛丁表示，已经制定了应急计划，以确保分支机构能够继续营业。“我们希望为我们的客户提供正常的银行服务，”他说。
一名英国男子被一致裁定绑架并谋杀了一名8岁女学生，该女学生于2000年7月死亡，震惊了英国，并引发了反恋童癖义勇军的暴乱。罗伊·惠廷因绑架和谋杀8岁的莎拉·佩恩被判处无期徒刑，主审法官理查德·柯蒂斯建议他永远不要获释。柯蒂斯法官说：“你确实是一个邪恶的人。你根本没有精神上的不适。我已经见过你一个月了，在我看来，你是一个油嘴滑舌、狡猾的骗子。”。当领班在路易斯刑事法院宣读判决时，现场响起了欢呼声。由九男三女组成的陪审团已经商议了九个小时。判决一经宣布，法院就听取了惠汀先前1995年因绑架和非礼一名9岁女孩而被定罪的详细情况。检察官蒂莫西·兰代尔（Timothy Langdale）向陪审团讲述了被告如何将孩子扔进他那辆肮脏的红色福特塞拉（Ford Sierra）轿车的后座并锁上门。兰代尔说：“他开车送她去了某个地方。她不知道去哪里。当她问他们要去哪里时，他说‘闭嘴’，因为他有一把刀。”。“被告叫女孩脱掉衣服。当她拒绝时，他从口袋里掏出一根绳子，威胁要把她绑起来。”他实际上威胁的是要“把她的嘴绑起来”。“她脱掉了衣服，就像他命令她做的那样。”兰代尔先生接着给出了惠廷虐待这个受惊孩子的生动细节。怀廷在1995年3月承认实施了袭击后，于1995年6月被判处四年监禁。但他在1997年11月被释放，尽管缓刑官员发出警告，他们确信他有袭击另一个孩子的危险。他们在第一次袭击后准备的刑前报告中以及在他出狱前的假释报告中提出了警告。他获释后被监管了四个月，但到去年7月8岁的莎拉被绑架并杀害时，他还没有受到监控。怀廷因涉嫌该案已被逮捕三次，但第一次和第二次在未被指控的情况下获释。莎拉于去年7月1日失踪，引发了警方的大规模搜查。16天后，她被部分掩埋的裸体在田野中被发现，警方认为她被勒死或窒息。
毕竟，AFL的头号射手托尼·洛克特（Tony Lockett）将被提名参加季前选秀。上周，洛克特与悉尼天鹅队就重返赛场一事进行了接触，但在媒体大量猜测后，他决定退役不符合他的家庭的最佳利益。今天，这位35岁的老人改变了主意。他已经通知天鹅队他打算提名参加下周二的季前选秀。洛克特在不久前发表的一份声明中说，上周他感到匆忙，对自己的决定感到不舒服。他说周末他有时间和家人一起仔细考虑这件事，家人支持他复出。悉尼表示，很高兴洛克特决定回归，并打算征召他。
五角大楼认为，他们终于在阿富汗东部的一个搜索重点地区确认了奥萨马·本·拉登的下落。两天前，美国空军向托拉博拉地区的山区投下了一枚6800公斤重的炸弹，名为雏菊切割机。它对基地组织藏身地的洞穴和隧道造成了严重破坏，并引发了一系列通讯。美国截获了这些通讯，五角大楼现在认为，奥萨马·本·拉登正在这些山区逃亡，他的许多战士在爆炸中受了重伤。参谋长联席会议主席理查德·迈尔斯将军说，炸弹是有效的。“我不想透露细节，这会达到预期的效果。”美国现在已经在巴基斯坦边境部署了武装船只，试图阻止奥萨马·本·拉登越境进入巴基斯坦。
一名法国摩洛哥男子在美国被指控共谋9月11日的恐怖袭击。这是第一份与自杀性劫持直接相关的起诉书。在乔治·W·布什总统发表重要外交政策演讲之际，有关指控的消息传来。扎卡里亚斯·穆萨维在劫机事件发生前一个月寻求上飞行课。司法部长约翰·阿什克罗夫特声称他是袭击的积极参与者。他说：“穆萨维被指控接受与劫机者相同的训练，获得相同的资金，并承诺与劫机者一样杀死美国人。”。袭击发生至今已有三个月，布什总统表示，导弹防御现在比以往任何时候都更加重要。他说：“我们必须保护美国和我们的朋友免遭一切形式的恐怖，包括可能通过导弹抵达的恐怖。”。布什总统说，美国现在需要一支装备有高科技武器和实时情报的军队进行大规模的重组。
因特拉肯悲剧受害者的澳大利亚家庭欢迎今天对探险世界峡谷旅游公司六名员工的有罪判决。在造成21人死亡（其中14人是澳大利亚人）的悲剧发生后，瑞士一家法院判定8名雇员中的6人犯有过失杀人罪。他们被判处最长5个月的缓刑和5000至7000美元的罚款。两名幸存的导游被无罪释放。Gary Redmond失去了26岁的儿子Scott和24岁的儿媳Alissa，他说他对结果感到满意和欣慰。雷德蒙德表示：“一直以来，我们都希望正义能占上风，希望瑞士适用的任何适当惩罚都能适用。”。一些家庭威胁要提起民事诉讼，但雷德蒙德表示，这一判决意味着他的家庭将被关闭。雷德蒙德表示：“我不认为，现在由此产生的任何结果，无论是对我们还是幸存者有任何进一步的好处，都将以任何方式补偿我们亲人的损失。”。这些家庭表示，他们仍将收到探险世界的道歉，但比尔·皮尔（Bill Peel）对今天的判决表示欢迎。比尔·皮尔的儿子比利在1999年的峡谷事故中死亡，目前正在瑞士参加法庭听证会“我一直觉得他们有罪，因为从未使用过注意义务……现在法官已经证实了我们所相信的一切，皮尔先生说。一名在峡谷灾难中丧生的本迪戈妇女的家人也对判决表示欢迎。凯莉·莫罗的母亲伊丽莎白说，这一判决使导游对他们的疏忽负责，并证明了那些失去生命的年轻人并没有鲁莽行事。莫罗女士说：“我不知道我们将何去何从，但你知道，我们还有其他孩子，我们有彼此，家庭和生活也在继续，即使有时你不想这样。我们的生活已经永远改变了，从现在起发生的一切都不会比我们所经历的更糟糕。”。
联邦农业部长沃伦·特拉斯（Warren Truss）说，他未能赢得美国国会正在辩论的农业法案的任何修改。特拉斯先生率领澳大利亚农民代表团到华盛顿游说，要求取消政府对农民的部分补贴。他说，政府对美国农民的保护力度没有任何变化。特拉斯表示，这将意味着澳大利亚农民将蒙受损失。“我们特别关注的是，农业游说团体显然有意寻求在美国树立农业补贴的心态。”很明显，曾经自豪地被吹嘘为世界上最有效率的农民的美国，现在已经沦为美国农民一半左右收入依赖纳税人的局面，特拉斯先生说。
澳大利亚对“船民太平洋”解决方案的秘密预算定为4亿至5亿美元。九月份，瑙鲁首次同意收容和处理寻求庇护者时，内阁批准了这一估算。该估算是根据移民部长菲利普·鲁多克、外交部长亚历山大·唐纳和当时的国防部长彼得·雷思的联合提交的。它涵盖了从运送船民到医疗、营地建设和保护寻求庇护者的国防费用。至少有三个政府部门参与，这意味着在瑙鲁建立船民营的费用可以在不同的投资组合中分配。第一次分配的部分现金用于支付瑙鲁的未付账单。澳大利亚正在推进太平洋解决方案，昨天达成协议，将瑙鲁的船民名额从800人增加到1200人。
日本汽车制造商三菱汽车（Mitsubishi）证实，已向澳大利亚政府要求更多资金。三菱在日本的消息人士说，这家汽车制造商已申请战略投资协调。简而言之，该公司希望得到澳大利亚政府的资助。该公司拒绝透露这笔钱将用于何处或需要多少，尽管该公司已重申其在阿德莱德工厂升级麦格纳现有车型的承诺。根据一项汽车援助计划，三菱已承诺向其提供数亿美元的援助，这笔赠款将是这笔资金的一部分。
足球俱乐部教练弗兰克·法里纳说，在今天上午与澳大利亚足球俱乐部主席伊恩·诺普就新合同进行了积极的会谈后，他可以在“三四天”内签署新合同。法里纳说，他“非常接近”签署新协议，但他想了解更多关于澳大利亚的计划将走向下一次世界杯预选赛的信息。他说：“我想对这一点和我们的发展方向感到高兴，但迄今为止所有的讨论都非常好，今天上午的讨论非常出色。”。法里纳想要更多关于他的支持人员的信息。当有人向法里纳提出关于这个问题的问题时，诺普先生插手阻止了教练的回答。诺普表示：“我们一致认为，这就是我们要说的全部内容。”。“我们正在制定一个长期合作的计划，这就是我想离开的地方。”诺普还回应了一份报告，称澳大利亚足球队正在考虑向年轻球员征收10美元的税，以使该组织摆脱债务。他说，澳大利亚足球委员会致力于让青少年系统发挥作用，而委员会对“踢它”不感兴趣。
联邦政府说，ASIO和澳大利亚联邦警察已经采访了一名在阿富汗与塔利班作战的澳大利亚男子的家人。这名26岁的男子在周末被北方联盟逮捕。联邦司法部长达里尔·威廉姆斯说，他无法证实媒体报道的这名男子在阿德莱德有家人。但他说，他接受的训练比12月1日因与塔利班作战而被捕的美国人约翰·沃克·林德更广泛。“据了解，他曾于1999年年中前往欧洲加入科索沃解放军，然后于1999年11月前往巴基斯坦，在那里接受了一些培训。威廉姆斯表示：“据我们了解，他于2000年进入阿富汗，实际上他曾与奥萨马·本·拉登的基地组织网络进行过广泛的培训。”。
在9月11日致命袭击发生三个月后，美国总统乔治·W·布什（George W Bush）坚定地预测他将在反恐战争中取得一定的胜利，美国人将悲痛化为反抗，暂停了对这一事件的纪念。纽约时间上午8:46（AEDT上午12:46），一架被劫持的客机执行自杀任务，撞上世贸中心的一座双子塔，在华盛顿、纽约和世界各地举行仪式，纪念在这一前所未有的恐怖日子中丧生的约3300人。布什说：“今天，错误正在得到纠正，正义正在得到伸张。”。“我们还有很长的路要走，前面还有很多危险，但毫无疑问这场冲突将如何结束。在纽约，消防队员、警察和社区领袖聚集在世贸中心所在的废墟坑中，直到9月11日阳光明媚的早晨，世贸中心的标志性塔楼被夷为平地。在gr纽约市市长鲁迪·朱利安尼（Rudy Giuliani）带领他的城市度过了9月的悲剧。风笛手在挖掘现场的起重机和重型建筑工人的机械声中表演了一段令人难忘的优美表演。在牧师、拉比和伊玛目向庄严的人群发表讲话之前，一位孤独的男高音歌手演唱了《让地球有和平》无所事事。在五角大楼，另一架被劫持客机的目标，一面美国国旗在大楼的一个大洞前展开，那里的重建工作已经开始。一棵涂满红灯的孤独的圣诞树被固定在离飞机坠毁地点几米远的屋顶上。国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德发誓永远不会忘记184名受害者在五角大楼遇难的tims、在纽约遇难的数千人以及在宾夕法尼亚州农村坠毁的被劫持飞机上的遇难者，显然是在乘客的干预下。“在宾夕法尼亚州上空，他们向那些相信美国人不会反击的人表明，他们已经做好了翻滚的准备，拉姆斯菲尔德说。第一人因三个月前在美国发生的恐怖袭击而被起诉。美国司法部长约翰·阿什克罗夫特（John Ashcroft）说，由于联邦政府对911恐怖袭击进行了广泛调查，扎卡里亚斯·穆萨维（Zaccarias Moussaoui）被控与911恐怖袭击有关。阿什克罗夫特在新闻发布会上表示，33岁的摩洛哥裔法国公民穆萨维面临六项指控，罪名与恐怖分子袭击纽约世贸中心和华盛顿郊外五角大楼有关，造成3000多人死亡。其中四项罪名判处死刑。起诉书还列举了以基地组织网络头目奥萨马·本·拉登和埃及伊斯兰圣战组织头目艾曼·扎瓦希里为首的未经指认的同谋者名单。同谋者名单还包括19名劫机者，他们劫持了9月11日用作空中目标的四架喷气式飞机，以及两名向被指控的恐怖分子提供资金的男子。
六名瑞士旅游公司员工因14名澳大利亚人和7名其他人在一场峡谷灾难中死亡而被判过失杀人罪。1999年7月27日事故中幸存的两名导游被无罪释放。冒险世界总裁斯蒂芬·弗里德利、副总裁彼得·巴尔默和导演乔治·霍德尔分别被判处五个月缓刑和7500瑞士法郎（约合8800美元）的罚款。总经理费利克斯·奥勒（Felix Oehler）被罚款5个月和5000法郎，基地经理伯哈德·加夫纳（Bernhard Gafner）被罚款4个月和4000法郎，领队伯哈德·斯特里（Bernhard Steuri）被罚款3个月和4000法郎。所有六名法官将支付八分之一的法庭费用和八分之一的原告费用，每人约27000法郎。导游西蒙·维吉特和斯特凡·阿贝格伦被无罪释放。彼得·杜瓦（Peter Dewar）的儿子布拉德利（Bradley）在1999年的灾难中丧生，他说计划采取更多的法律行动。杜瓦表示：“我想，如果我们等待的主要是有罪或无罪的判决。”。“有罪判决至少为民事诉讼留下了一些余地，我们已经有了法律代表。”杜瓦表示，他希望民事诉讼将是一种进一步的“惩罚罪犯的形式”。北昆士兰州麦凯的比尔·皮尔（Bill Peel）对判决感到失望，他的儿子比利在峡谷事故中丧生。“这是瑞士的法律，我们必须遵守，我非常生气，非常生气，我简直不敢相信。”18个月前，当律师来到澳大利亚时，我们被告知这一点，但仍然很难相信这是真的……哦，至少他们是有罪的，他们必须在余生中生活下去，这是某种惩罚，”皮尔先生说。
东帝汶的一个联合国法官小组认定10名民兵团伙成员犯有危害人类罪。他们因参与两年前领土独立投票后不久发生的大屠杀而被判处长达33年的监禁。一个由三名法官组成的小组认定这些人犯有杀害两名修女、三名牧师和一名印度尼西亚记者以及在东帝汶洛斯帕洛斯区实施其他谋杀罪。他们还认定帮派成员犯有酷刑、迫害和强迫驱逐罪。法庭听取了投票后不久，仍然忠于印度尼西亚的民兵团伙成员实施了13起谋杀，烧毁了几个村庄，并迫使洛斯帕洛斯的居民逃离家园。他们是第一批因围绕东帝汶独立投票的暴力而被判犯有危害人类罪的人。
美国联邦储备委员会（Federal Reserve）已将关键利率下调25个基点，至1.75%的40年低点，并为进一步宽松政策敞开了大门，以帮助美国经济走出衰退。这是联邦基金目标利率今年第11次下调，也是自9月11日纽约和华盛顿自杀式袭击以来的第四次下调。决定银行间隔夜借贷成本的关键利率处于1961年7月以来的最低水平。决策者还将商业银行可以向美联储借款的贴现率下调了25个基点，至1.25%。联邦公开市场委员会在一份书面声明中表示：“经济活动仍然疲软，潜在通胀可能会从相对温和的水平小幅回落。”。美国经济在3月份正式陷入衰退，结束了前所未有的10年扩张期。专家表示，恐怖冲击波已使重建增长的任务升级。
毒品教育运动似乎正在取得成效，新数据显示，去年与毒品有关的死亡人数下降了10%。根据澳大利亚统计局的数据，2000年有1570人死于与毒品有关的原因。这一数字比1999年大幅下降，当时1740名澳大利亚人死于与毒品有关的原因。在各州和地区中，新南威尔士州的降幅最大。该局的大卫·佩恩（David Payne）将吸毒死亡人数的下降归因于该国部分地区的海洛因旱灾、装备更好的救护车和急诊室，最重要的是，有效的联邦和州毒品教育运动。佩恩表示：“他们向该计划投入了大量资金。虽然出现了下跌，但你无法从中看出趋势，但这些数据正朝着正确的方向发展。”。
被诊断为肥胖的成人和儿童的数量正在增加。一项新研究的发现对澳大利亚卫生系统的未来产生了令人担忧的影响。澳大利亚健康与福利研究所的研究表明，在过去两年中，被诊断为肥胖或超重的人数增加了2%。该研究所统计组主任海伦娜·布里特教授说，研究结果具有严重的影响。布里特教授说，过去20年来，心脏病死亡人数有所下降，但如果肥胖率继续上升，可能会扭转这一趋势，给社区带来巨大的损失。目前，澳大利亚多达12%的儿童肥胖。海伦娜·布里特教授说，这是第一次使用新的国际标准，有可靠的统计数据显示儿童肥胖率。她说，这一结果对澳大利亚成年人的未来健康来说是可怕的。她说：“这是对未来心脏病的担忧，因为有研究表明成人心脏病和儿童肥胖之间存在关系，所以这是我们作为一个社会必须关注的问题。”。澳大利亚营养学家雷切尔·布拉德福德说，结果虽然令人不安，但并不令人惊讶。她说，澳大利亚人需要关注生活方式，抵制便利食品的诱惑，以避免这一趋势。布拉德福德女士说：“我认为这与我们国家的体力活动减少有关。”。“澳大利亚的自动化程度很高，因为我们是一个享有特权的国家，所以人们更多地使用汽车，而不是步行。”
美国和以色列消息人士称，美国和平特使安东尼·津尼（Anthony Zinni）在以色列和巴勒斯坦安全官员的一次会议上表示，他已决定继续执行任务，结束15个月的流血事件。周日，津尼先生退出了以巴安全会议，给双方48小时的时间来表明他们对停止暴力是认真的。“津尼说，他对继续执行任务的要求作出了积极回应，”一名以色列安全人士表示，并称今天由美国主持的会议是积极的。一位美国外交消息人士告诉路透社：“津尼正在继续他的使命。”。以色列总理阿里尔·沙龙（Ariel Sharon）和巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特（Yasser Arafat）昨日会见了津尼，敦促他继续进行为期两周的使命，这一使命一直受到暴力的破坏，包括巴勒斯坦自杀性爆炸和以色列的报复性空袭。
今天，广播历史上的里程碑将出现在美国广播公司所有六个广播网络上，这标志着古列尔莫·马可尼首次跨大西洋广播标志着广播的诞生100周年。为了庆祝，所有六个广播网络——ABC FM、本地电台、新闻电台、澳大利亚电台、国家电台和Triple J电台——将于今天上午11:55（AEDT）同时播出五分钟的节目。他们将播放听众投票选出的过去100年十大广播新闻故事的音频。其中包括对第一次和第二次世界大战、肯尼迪总统遇刺、登上月球和911恐怖袭击的报道。
大约60000名银行员工将于本周离职，这被认为是30年来首次全国性的此类停工。停工将在周四和周五进行。会议将涉及澳大利亚国家银行、澳新银行和墨尔本银行的工作人员，并将与银行的股东大会同时举行。金融业联盟的托尼·贝克（Tony Beck）表示，这个时机是为了让会员能够直接提出投诉。他说：“我们有客户和股东的代理人，我们将参加年度股东大会，说有劳工行动，员工已经受够了。”。“他们希望得到更好的支持、更好的服务、更好的认可，并对董事们说：‘你需要了解这个行业存在危机。’”
反塔利班战士说，他们已经占领了阿富汗东部多山的托拉博拉地区的关键地区。在取得军事成功之际，白宫正考虑公开发布一盘录像带。官员们说，录像带显示，奥萨马·本·拉登对9·11袭击造成的破坏程度感到高兴和惊讶。这段视频是10天前在阿富汗的一个家中发现的。美国总统乔治·W·布什说，当他看到这盘磁带时，他想起了美国的反恐战争是多么公正。“看到这盘录像带的人会意识到奥萨马犯下了难以置信的谋杀罪，”他说。“他没有良心，也没有灵魂……他代表了最糟糕的文明。”白宫表示，法律专家将在几天内决定这盘录像带是否可以发布。与此同时，来自伦敦的报道说，美国军官秘密进入索马里，这是反恐战争延长的第一个迹象。五名军事人员与一个索马里反叛团体进行了讨论，以找到可疑恐怖分子营地的位置。自9月11日袭击以来，美国对索马里个人和组织采取了几项措施。
以色列直升机再次袭击加沙地带的巴勒斯坦目标。这是一系列旨在向巴勒斯坦权力机构施加压力，要求其对被控对以色列人实施暴力的激进分子采取更严厉行动的袭击中的最新一起。周二凌晨，两架直升机返回加沙北部上空。目击者报告说，他们看到他们向东北部城镇贝特哈努姆的一个安全哨所发射了多达四枚导弹。这座一层楼高的小建筑是亚西尔·阿拉法特的私人卫队Force-17的一个地方指挥站。这座建筑被完全摧毁，但在袭击中没有人受伤。以色列指控第17部队直接参与准备和实施针对其人民的袭击。但巴勒斯坦权力机构坚持认为，它是一支合法部队，是巴勒斯坦安全基础设施的关键组成部分。
据说，一名31岁的中东妇女在偏远圣诞岛的一个临时收容中心被诊断出患有伤寒后，对治疗反应良好。测试可能需要48小时才能确认疾病是否进一步传播。这名妇女的三个孩子中的两个，一个13岁的男孩和一个10岁的女孩，与他们的母亲一起被隔离在圣诞岛医院。第三个孩子仍然留在岛上的体育馆里，当地人说那里的条件拥挤炎热。圣诞岛上所有540名被拘留者都被一个健康小组监控是否有发烧或腹痛的迹象，这是伤寒的主要症状，伤寒是通过接触受污染的食物或水传播的。卫生措施也已加强。西澳大利亚州卫生部正在向医务人员介绍感染控制程序，但当地人表示担心该疾病可能会蔓延到更广泛的社区。
澳大利亚航空公司今天公布了澳大利亚最新的航空公司，推出了其单一级别的“休闲航空公司”——澳大利亚航空公司，该公司将于明年第三季度开始运营。最初的航班将从凯恩斯市飞往大阪、名古屋、新加坡、台北、香港和福冈。澳航董事会在上周的一次会议上批准了这家新航空公司。虽然由澳航全资拥有，但它将拥有自己的独立管理层，并独立于澳航运营。最初由四架波音767-300飞机组成的机队最终将增加到12架，服务将扩展到澳大利亚大陆的每一个首都，包括珀斯和达尔文。澳大利亚航空公司目前正在与各工会就工资、条件和工作惯例进行谈判。昨日昆士兰内阁批准了一项针对澳大利亚航空公司的激励方案，预计澳大利亚航空公司将宣布将在凯恩斯运营。这家新航空公司计划通过外包一些维护工作和减少乘务员数量来削减成本。澳大利亚航空公司首席执行官丹尼斯·亚当斯表示，澳大利亚航空公司的运营成本将远低于澳航，因此，重新开通的亚洲城市航线将有利可图。亚当斯表示，一些维护工作可能外包给新加坡、太派或奥克兰。他说，通过工作场所的灵活性，包括工作条件、工作规则和排班，也可以节省开支。昆士兰旅游业委员会的Daniel Gschwind表示，该航空公司将为所有国际游客开辟新的亚洲航线。“这将使他们有更大的动力去昆士兰地区、惠特星期日、布里斯班甚至更远的南方旅行。”格施温德表示：“这将通过凯恩斯产生巨大的交通流量，并从国际旅游的角度为整个州注入活力。”。
澳大利亚已将1000万美元的援助与瑙鲁签署的一项新协议挂钩，该协议将额外接受400名寻求庇护者。该协议意味着瑙鲁将根据澳大利亚的太平洋解决方案接受多达1200名寻求庇护者。外交部长亚历山大·唐纳今天与瑙鲁总统雷内·哈里斯签署了谅解。唐纳视察了瑙鲁难民营，并表示这些难民营既实用又高效。他说：“我仔细看了一下卫生设施和沐浴砖，觉得它们很好。”。“寻求庇护者有各种各样的事情要做。有排球设施和足球设施。”有电视，他们可以在电视上看到21个不同的频道。“餐饮很好，一日三餐。”
澳大利亚交通安全局正在调查一架皇家飞行医生服务飞机在南澳大利亚东南部的甘比亚山附近过夜坠毁事件，造成54岁飞行员死亡。这次坠机被描述为双重悲剧和奇迹般的生存故事。飞机在接近甘比亚山机场时坠落在一片灌木丛和幼小的松树中，距离跑道约4公里。它在植被中铺平了一条200米长的道路，然后破裂起火。飞行员死亡，但机上唯一一名34岁的护士，来自附近的米利森特，只受了轻伤。首席检察官Bronwyn Killmier说，她对护士几乎毫发无损地离开感到震惊。这架飞机当时正从奥古斯塔港起飞，去接一名6岁的男孩，并把他带到悉尼进行肝脏移植。首席督察基尔米尔说，男孩和他的母亲一直在机场等待。“捐赠者给了另一个人，这是一个双重悲剧，我指的是飞行员的家人以及六岁男孩的家人。”
澳大利亚板球队已经抵达阿德莱德，为周五开始的对南非的首场测试做准备。替补佩斯保龄球手安迪·比切尔（Andy Bichel）的旋腿球员斯图尔特·麦克吉尔（Stuart MacGill）表示，他对与旋腿球员肖恩·沃恩（Shane Warne）性格冲突的报道并不感到不安。麦克吉尔说他们在五次测试中都表现得很好。他说：“世界各地的板球队都是由非常不同的人组成的，虽然我说‘是的，我和沙恩不同’，但我也和格伦·麦克格拉斯和杰森·吉莱斯皮不同，我认为在大多数本地板球俱乐部都会发现这一点。”。沃恩还淡化了有关不和的报道，称他和麦克吉尔没有问题，但他确实喜欢这种竞争。南非队将参加周五在阿德莱德对澳大利亚队的首场测试，大部分击球手状态良好。南非队在珀斯与西澳大利亚队的比赛中，第二局390分5中，雅克·卡利斯（Jacques Kallis）和尼尔·麦肯齐（Neil McKenzie）和加里·基尔斯滕（Gary Kirsten）和兰斯·克卢塞纳（Lance Klusener）各得数百分。
阿富汗军事指挥官哈兹拉特·阿里说，阿富汗东部的托拉博拉山建筑群大部分已被阿富汗民兵部队俘虏，奥萨马·本·拉登的基地组织战士一直藏身于此。阿里告诉记者：“我们控制了所有的梅拉瓦和托拉博拉地区，只有一个地方除外。”他补充说，基地组织仍然控制着山顶。“我们用重武器占领了基地组织的所有地方，”他通过翻译说。这次溃败发生在美国战机和阿富汗民兵对托拉博拉地区发动猛烈进攻的第七天，该地区布满了阿富汗圣战者在1979-1989年对苏联战争中使用的洞穴。早些时候，阿里的发言人阿明告诉法新社，反塔利班部队从基地组织战士手中夺取了托拉博拉所在的白山山脉的一些战略高地。阿明说：“我们已经占领了梅拉瓦、帕拉奈和安扎雷特区的大部分地区。”。他补充说，四名沙特出生的基地组织战士被打死。阿明说，美国战机一直在重击该地区，但在过去的几个小时里，“由于我们的推进”，已经停止了轰炸。当地指挥官确信，因9月11日在美国发生的恐怖暴行而被通缉的本·拉登与其追随者藏匿在托拉博拉地区。
以色列政府表示遗憾，并承诺调查两名儿童如何在一次对一名主要伊斯兰圣战激进分子的拙劣暗杀企图中被杀，另有数人受伤。在西岸城市希布伦，武装直升机向两辆汽车开火，造成儿童死亡。以色列军队试图杀死穆罕默德·西德，他们说此人应对许多袭击事件负责。他受伤逃走，但还活着，但两名分别为3岁和13岁的男孩死亡。以色列政府发言人梅克尔（Arye Mekel）说，他对这些死亡和许多以色列儿童也遭受痛苦深感遗憾。“这里发生的事情正在调查中，希望不会再发生，但我们必须明白这是一场战争，”梅克尔表示。另一名巴勒斯坦人在约旦河西岸城镇拉马拉被炸死，当时他的卡车在美国特使安东尼·津尼（Anthony Zinni）抵达之前不久爆炸。安东尼·津尼在那里会见巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特。一名巴勒斯坦官员表示，津尼与阿拉法特会面，试图促成与以色列的停火。在拉马拉举行会谈之前，津尼与以色列总理阿里尔·沙龙举行了会谈。一天前，美国特使威胁说，如果双方未能就停火达成一致，他将辞职。阿拉法特的顾问纳比勒·阿布·鲁迪纳说：“阿拉法特总统要求津尼向以色列施加压力，要求其停止暗杀，停止军事升级，并解除对巴勒斯坦领土的封锁。”。阿拉法特还承诺，他决心与美国和平特使合作，争取实现以巴停火。周日，一名以色列官员表示，津尼告诉巴勒斯坦和以色列安全官员，他们有48小时的时间取得“实质性进展”，否则他将返回华盛顿，结束为期两周的和平使命。美国国务卿Colin Powell在柏林表示，美国和德国正在努力“在中东实施暴力镇压”，以便重返和谈。鲍威尔在会见德国总理格哈德·施罗德和外交部长约施卡·菲舍尔后对记者说：“我们正在努力平息暴力，以便开始谈判进程。”。他说，“我们将继续尽我们所能努力使以色列和巴勒斯坦双方重返和平进程。在布鲁塞尔，欧盟要求阿拉法特拆除哈马斯和伊斯兰圣战组织的“恐怖网络”，并公开呼吁结束巴勒斯坦人的武装起义。欧盟15个成员国的外长在布鲁塞尔与以色列外长西蒙·佩雷斯和巴勒斯坦国际合作部长纳比尔·沙阿斯举行会谈后发表了措辞强硬的声明。
工会已经对为调查建筑业欺诈、腐败和暴力指控而成立的皇家委员会表示不满。皇家专员特伦斯·科尔QC正在调查这些指控。在昨天调查的第一天，有人指控证人受到恐吓，协助专员的律师Lionel Roberts QC警告说，任何参与威胁的人都将受到指控。工会很快表达了他们的不满。建筑、林业、采矿和能源联盟（CFMEU）的约翰·萨顿说，调查的重点太窄。萨顿表示：“我认为，我们将不得不发出自己的声音，因为从我所看到的情况来看，将注意力集中在工会上，就好像建筑业没有其他问题一样，这是一个非常片面的过程，也是一个非常不令人满意的过程。”。数千名墨尔本建筑工人今天将辞职，以表示支持工会领导人作证。墨尔本柯林斯广场的安保工作正在加强，为集会做准备。工会官员承诺将举行一次和平集会，以表示对今天作证的各种官员的支持，包括CFMEU的马丁·金厄姆（Martin Kingham）。
联合国秘书长科菲·安南在挪威首都奥斯陆接受了2001年诺贝尔和平奖，宣布拯救一条生命就是拯救人类本身。安南在一次晚会上告诉观众，世界必须尊重个人，他说，为了国家的利益，个人的基本权利经常被牺牲。这位63岁的联合国秘书长，加纳人，与整个联合国分享今年的第100个诺贝尔和平奖。他的获奖是因为他在为人权、抗击艾滋病和恐怖主义的斗争中为这个世界机构带来了新的生命。
澳航的维修人员将通过无记名投票决定是否接受该航空公司从公司利润中获得的奖励。工会将建议会员拒绝该提议，因为其中包括冻结工资。澳航管理层和工会已就拟议的12至18个月工资冻结进行了两天的谈判。工会表示，工人们应该加薪，而澳航坚持认为，由于全球航空业的低迷，他们负担不起加薪。无记名投票的结果将于下周一提交劳资关系委员会。未能解决该问题可能导致圣诞节期间的劳工行动。
昨晚，一架皇家飞行医生服务队（RFDS）飞机在南澳大利亚东南部的甘比亚山附近坠毁，造成一人死亡。RFDS说，一架Beech 200飞机显然是在午夜前降落在一个名叫Demal沼泽的地区，该地区位于冈比亚山以北约15公里。这架载有两名机组人员的飞机从奥古斯塔港飞往甘比亚山，将一名六岁男孩送往悉尼接受治疗。然而，RFDS的一位发言人说，当时飞机上没有乘客。据信，其中一名船员受伤死亡，另一名船员伤势较轻。其他细节尚未公布，警方已经封锁了坠机地点。航空安全调查局的官员今天将前往现场确定坠机原因。
癌症委员会发布的新统计数据揭示了肺癌的一些令人担忧的趋势。报告显示，肺癌现在可与乳腺癌媲美，成为女性癌症死亡的主要原因。过去三十年的统计数据还显示，在悉尼和新南威尔士州西部等较贫困地区，肺癌病例和死亡人数较高。癌症委员会首席执行官安德鲁·彭曼（Andrew Penman）说，另一个趋势是肺癌的类型，据信是由香烟设计的改变引起的。他说：“现代香烟对周围气道尤其危险，它们比40年前传统香烟所说的更严重地导致肺癌。”。新南威尔士州每年约有2200人死于肺癌。
自然资源保护主义者对一名砍伐受保护雨林树木的男子被判一年监禁表示欢迎。31岁的拉文肖人Brett Dempsey承认去年12月在昆士兰北部赫伯顿山脉的世界遗产区毁坏了23棵雨林树木。邓普西是根据《湿热带世界遗产保护和管理法》被起诉的第一人。荒野协会的Lyndon Schneiders说，他希望法庭的裁决将有助于保护昆士兰的世界遗产雨林。施奈德表示：“这棵树是什么无关紧要，问题是它是世界遗产区，你在那里有什么样的管理，管理层是为了保护那些世界遗产价值。”。“这就是实施《世界遗产管理法》的原因，也是制定这些计划的原因。”不管你是去砍伐了两棵树还是500棵树，你都必须在不同的情况下看待它，但我认为在这种情况下判监禁是合适的。”
伊恩·索普模仿基伦·帕金斯的壮举，连续第三年被评为澳大利亚年度游泳运动员。这位19岁的冠军主宰了7月在日本举行的世界锦标赛，赢得了几枚金牌。索普的教练道格·弗罗斯特被评为年度最佳教练。与此同时，澳大利亚板球队已经抵达阿德莱德，准备周五开始对南非的第一场测试。替补佩斯保龄球手安迪·比切尔（Andy Bichel）的旋腿球员斯图尔特·麦克吉尔（Stuart MacGill）表示，他对与旋腿球员肖恩·沃恩（Shane Warne）性格冲突的报道并不感到不安。麦克吉尔说他们在五次测试中都表现得很好。他说：“世界各地的板球队都是由非常不同的人组成的，虽然我说‘是的，我和沙恩不同’，但我也和格伦·麦克格拉斯和杰森·吉莱斯皮不同，我认为在大多数本地板球俱乐部都会发现这一点。”。南非队将参加周五在阿德莱德对澳大利亚队的首场测试，大部分击球手状态良好。南非队在珀斯与西澳大利亚队的比赛中，第二局390分5中，雅克·卡利斯（Jacques Kallis）和尼尔·麦肯齐（Neil McKenzie）和加里·基尔斯滕（Gary Kirsten）和兰斯·克卢塞纳（Lance Klusener）各得数百分。与此同时，南非副队长马克·鲍彻说，经验丰富的快速投球手阿兰·唐纳德是这场比赛的有力竞争者，尽管在长期受伤下岗后准备有限。他说：“我不认为艾伦缺少保龄球，他一直在努力工作，他有很多时间休息，所以我认为他应该没事。”。
美国正在加强对阿富汗东部山区的轰炸，以共同打击基地组织战士。五角大楼说，80多架攻击机已经在阿富汗上空飞行，其中大部分是驻扎在该地区的航空母舰上的FA-18战斗机。伴随着他们的是远程B-52轰炸机，这些轰炸机袭击了贾拉拉巴德附近的白山地区，据信奥萨马·本·拉登正领导着他的战士。在华盛顿，对于如何处置被指控参与9·11袭击的男子存在一些分歧。据英国广播公司报道，对付本·拉登和毛拉·穆罕默德·奥马尔是美国面临的最困难的问题之一，高级官员在这个问题上公开表示不同意见。副总统迪克·切尼说，如果任何一个人被其他部队抓获，他们必须被移交给美国接受审判。国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德（Donald Rumsfeld）表示，他们可以在其他地方受审。切尼表示，这些领导人正是那种将接受军事法庭审判的人。他为法庭辩护说，极端分子利用以前的公开审判来学习攻击美国的新方法。
一项新的研究表明，近三分之一的澳大利亚土著居民和托雷斯海峡岛民在过去五年中被捕。澳大利亚国立大学为新南威尔士州犯罪统计局进行的这项研究首次比较了土著和非土著人口的逮捕率。调查发现，失业、酗酒和袭击率是主要原因。研究作者博伊德·亨特说，如果要降低逮捕率，社区和政府层面的政策都必须处理这些问题。他说：“解决偏远社区的酒精供应问题被视为最有可能降低这些社区的滥用率、酒精滥用率和逮捕率的途径。”。
破产的保险巨头HIH的皇家委员会被告知，包括董事长Ray Williams在内的董事在临时清算前不久出价支付巨额解雇金。首席清算人安东尼·麦格拉斯（Anthony McGrath）告诉委员会，去年12月14日的董事会会议通过了一项决议，向威廉姆斯支付价值三倍于其年薪500万美元的解雇金。麦格拉斯表示，这笔款项尚未发放。他说:"据我所知,他已获发法定年假及长期服务假,但在现阶段并没有支付遣散费。麦克格拉斯先生接着概述了董事乔治·斯特雷斯特普斯（George Sturesteps）的请求，他在同一次会议上要求两倍于自己年薪的报酬。3月15日，就在公司进入临时清算前几个小时，董事兼首席财务官多米尼克·福德拉（Dominic Fodera）要求支付两倍于其年薪的解雇金。麦格拉斯表示，他认为这些要求对公司董事来说是不合适的，他担心当时似乎即将进行临时清算。
在与管理层谈判破裂后，代表澳航维修工人的工会尚未排除圣诞节航班中断的可能性。在劳资关系委员会举行了两天的听证会后，工资冻结问题没有得到解决。澳航已向工人提出了一项提议，但工会将建议成员拒绝，因为该提议不包括加薪。澳大利亚制造业工人工会的道格·卡梅隆说，澳航是贪婪的。“圣诞航班的任何中断显然都是澳航的责任，”他说。“澳航是一家对自己的员工采取绝对好战态度的公司。”澳航是一家试图削减国内工资最低的技术工人工资的公司，而澳航是造成这种局面的公司，他们在谈判中一步也没动。工会表示，维修工人应该得到适当的加薪和职业结构的改善。但澳航坚称，由于全球航空业的低迷，它不得不冻结工资。制造业工人工会的道格·卡梅隆说，成员们将通过无记名投票决定是否加强工业行动。“每次澳航来到谈判桌上，他们都是傲慢的，他们是好战的，”他说。“他们的立场是，这些工人将服从澳航的意愿，我们的观点是，对于一家靠年收入3万美元的工人建立安全声誉、可靠性声誉的公司来说，这是不可接受的。”澳航表示，有信心在无记名投票后达成协议。
奥运会400米冠军凯西·弗里曼将于3月7日重返墨尔本经典田径赛。弗里曼在悉尼奥运会结束后休息了一段时间，六周前开始训练。墨尔本田径经典赛是澳大利亚布里斯班锦标赛的一项预赛，该赛事同时作为英联邦运动会选拔赛。
在美国特使安东尼·津尼发出最后通牒后，中东和平进程面临新的压力。在经历了两周的挫折之后，他给了以色列和巴勒斯坦48小时的最后期限，以取得一些进展，否则他将返回华盛顿。他的使命伴随着针对以色列的自杀式炸弹袭击的激增和以色列的强硬回应。早些时候，以色列拒绝了四个巴勒斯坦激进组织的临时停火提议，如果以色列同意停止暗杀其成员，他们将在下周斋月结束前停止袭击。政府发言人说，以色列只与巴勒斯坦权力机构打交道，不与恐怖组织打交道。哈马斯、伊斯兰圣战组织和亚西尔·阿拉法特的法塔赫派的军事派别提出了有条件的停火提议，此前在过去10天里，战斗急剧升级。
当局正试图追查一艘载有69名寻求庇护者的船只的船员，该船在科科斯群岛降落时未被发现。昨天下午，人们在停泊在群岛南部的船只上发现了这群斯里兰卡人。夏尔州总统罗恩·格兰特说，在寻求庇护者告诉当局他们在将船员放下后乘坐另一艘船离开后，有关船员下落的调查正在进行中。“不幸的是，他们有两架P-3飞机，澳大利亚皇家空军目前在这里，一架正准备起飞，显然他们会看看是否还有另一艘船，”他说。格兰特表示，斯里兰卡人尚未被带上岸。
皇家建筑业委员会在墨尔本结束了第一天的公开听证会。协助Lionel Robbards QC的律师向委员会讲述了建筑行业的恐惧文化。他说，一些目击者在受到身体威胁后不敢站出来。建筑、林业、矿业和能源联盟（CFMEU）秘书马丁·金厄姆（Martin Kingham）将在明天作证时对针对工会的指控作出回应。与此同时，数千名建筑工人在委员会所在地柯林斯广场外举行集会。
美国说，在阿富汗境内发现的一盘录像带毫无疑问证明，乌萨马·本·拉登是袭击世贸中心和五角大楼的幕后黑手。据称，这盘录像带显示本·拉登正在讨论这次任务的成功。在40分钟的录像带中，据说本·拉登在一次晚宴上被告知一架飞机撞上了世贸中心。据称，他将发生的事情告诉了在场的其他人，他们都欢呼起来。美国副总统迪克·切尼说，录像显示本·拉登显然是袭击的幕后黑手。“在某些方面有一些争议，但这是证实他责任的又一个证据，”他说。外交关系委员会的共和党人查克·哈格尔说，政府必须公开这些录像带。“世界需要看到这一点，”他说。“一些官员希望，这将有助于消除穆斯林世界对本·拉登受到不公正指控的担忧。据说，奥萨马·本·拉登在阿富汗山区采取了挑衅立场，塔利班的统治最终以他们控制下的最后一个省的投降而不光彩地结束。北方联盟发言人穆罕默德·阿明在东部城市贾拉拉巴德对路透社记者说，本·拉登现在亲自领导山间藏身处的防御工作，他的基地组织约有1000名忠诚的战士。“奥萨马本人掌握了战斗的指挥权。”他和他的大约1000人，包括一些塔利班官员在内，在我们占领了他们在托拉博拉的所有基地后，他们现在已经在斯平加尔的森林里挖了洞。“他肯定在这里，”阿明先生说。阿明补充说，至少有一名本拉登的阿拉伯战士在“非常激烈”的战斗中丧生。在他的塔利班保护者将扎布尔省移交给部落长老后，这位沙特出生的伊斯兰主义者被华盛顿指控下令对美国发动9·11袭击，显得更加孤立。总部设在巴基斯坦的阿富汗通讯社阿富汗伊斯兰新闻社（AIP）在报道扎布尔投降时说：“塔利班在阿富汗的统治已经完全结束。”。阿富汗伊斯兰媒体周日晚间称，美国战机周末在阿富汗东南部帕克蒂卡省进行的轰炸袭击造成至少24名平民死亡，15人受伤。总部设在巴基斯坦的新闻社援引知情人士的话说，美国喷气式飞机星期六在帕克蒂卡省首府沙拉纳炸毁了几辆汽车，造成14人死亡，数人受伤。死者有五名儿童，四名妇女和五名男子。AIP称，周日拂晓前，美军飞机在沙拉纳附近的Mosh Khil地区轰炸车辆，另有10人死亡。据说一座清真寺在袭击中被摧毁。AIP表示，塔利班在帕克提卡的统治已经结束，政府由部落舒拉（议会）管理。
以色列总理阿里尔·沙龙说，在海法发生新的巴勒斯坦自杀性爆炸事件后，以色列可能会加强在西岸和加沙地带的军事行动。沙龙对以色列公共电台说：“我们的行动正在取得令人印象深刻的成果，但我们还没有完成我们的行动，因为正在发生的事情，我们可能不得不加紧行动。”。周日早些时候，一名巴勒斯坦自杀式炸弹手试图在以色列北部城镇海法的一个汽车站引爆自己，炸伤数人。这名激进分子在这次拙劣的袭击中受了重伤，并很快被两名警察击毙，他们担心他即将引爆第二枚炸弹。沙龙是在以色列武装部队西岸总部举行的每周内阁会议上发表上述讲话的，该总部位于犹太人定居点拜特埃尔和巴勒斯坦城镇拉马拉附近。据电台报道，以色列内阁部长们乘坐装甲车出席会议。沙龙已派遣战机、武装直升机和坦克前往巴勒斯坦各地的警察局，向阿拉法特施压，要求他逮捕和判刑在过去一周对以色列城市发动自杀式爆炸的伊斯兰极端分子。两名巴勒斯坦人在空袭中丧生，120多人受伤。
一项国际研究发现，成千上万的澳大利亚人参与了儿童色情行业，但这在很大程度上仍是一个看不见的问题。这份报告的作者兼儿童之旅的国家主管伯纳黛特·麦克梅宁说，这项为期10年的研究显示，越来越多的澳大利亚人参与了恋童癖、儿童色情和儿童性旅游。调查还发现，越来越多的儿童为了生存而卖淫。McMenamin女士说，互联网的出现使罪犯更容易促进性旅游、分享图像和信息以及建立国际网络。《儿童性交易报告》就如何改进对儿童性犯罪的调查并向受影响儿童提供更好的服务向联邦政府提出了29项建议。McMenamin女士说，澳大利亚当局忽视了越来越多的儿童从事卖淫活动，宁愿称他们为无家可归或没有支持的儿童。McMenamin女士说，需要做更多的工作来解决商业性行为在街头生存中的作用她说：“我们目前没有满足他们的需求，他们正在缩小差距，他们没有进入服务领域，因为这些服务没有满足这些年轻人在街头的需求，他们真的非常脆弱。”。
在昨晚马拉松式谈判未能解决工资纠纷后，澳航管理层和代表该航空公司维修工人的工会今天将再次举行会议。工会正在反对提议的12至18个月的工资冻结，并为其2500名员工争取更好的职业结构。澳大利亚工会（AWU）的比尔说，在达成令人满意的结果之前，工会不会休息。“八个小时后，AWU和AMWU仍在与澳航对话，我们将于明天上午11点恢复劳资关系委员会的工作，看看我们是否无法完成我们的成员目前所处的职位，”他昨晚说。与此同时，安塞特的工人们将于今早在悉尼总理基里比利官邸前唱圣诞颂歌，提醒约翰·霍华德他们应得的权利。交通工人工会（TWU）将在Kirribilli House外举行24小时纠察，表示约16000名工人及其家人正面临一个暗淡的圣诞节。TWU南威尔士新闻秘书托尼·谢尔顿说，政府承诺提供约1.95亿美元的福利。谢尔顿表示，许多工人的财务状况已经到了危机点。谢尔顿表示：“本届政府几乎没有做出什么承诺，在联邦选举前做出了很多承诺，发出了很多噪音，但实质内容却很少。约翰·霍华德为旅游界、安塞特工人和整个澳大利亚社区做出了重要贡献。”。
一名被关押在悉尼维拉伍德拘留中心的伊拉克医生声称，他无法获得人权奖。Aamer Sultan博士在昨天悉尼举行的人权与平等机会委员会颁奖典礼上获得了特别表彰，但未能亲自获得这一荣誉。苏尔坦博士说，他一直希望参加仪式，但维拉伍德的管理层阻止了他去。“我向中心经理提交了一份正式请求，他向我承诺，他将把此事提交给这里的移民管理部门，他们是这里的主要权力机构。”他们还回来说，不幸的是，我们无法为您完成这一请求，但他们没有给出任何解释。苏丹博士说他对这个决定感到失望。移民部长菲利普·鲁多克（Philip Ruddock）已向澳大利亚医学杂志（Medical Journal of Australia）写了一封投诉信，内容涉及苏丹博士撰写的一篇关于维拉伍德（Villawood）被拘留者心理状况的文章。《华尔街日报》发表了苏尔坦博士与该中心前来访心理学家凯文·奥沙利文（Kevin O’Sullivan）进行的研究。他们在九个月内对33名被拘留者进行了调查，发现除一人外，其他所有人都曾出现过心理困扰的症状。文章说，85%的人承认有慢性抑郁症状，接近一半的人已经到了严重的抑郁阶段。
澳大利亚的赌场在2000-2001财政年度创造了31亿美元的收入。澳大利亚统计局（Australian Bureau of Statistics）发现，赌博是赌场最大的赢家，占总收入的80%，即25亿美元。政府也做得很好，从赌场收取了5亿多美元的赌博税和征税，而2万名员工的工作报酬超过8亿美元。但尽管花费巨大，澳大利亚赌场今年的利润仍增长了19%。截至今年6月底，澳大利亚全国有近11000台扑克和游戏机以及1000多张游戏桌。
皇家建筑业委员会今天将在墨尔本举行首次公开听证会。霍华德政府在7月召开联邦选举之前成立了该委员会，这促使工会声称进行了政治迫害。但皇家专员特伦斯·科尔（Terence Cole QC）强调了他的调查的独立性。他将审查有关该行业腐败、胁迫和反竞争行为的指控。工会最初拒绝配合调查，但包括建筑、林业、矿业和能源工会（CFMEU）秘书马丁·金厄姆在内的工会关键人物已被传唤出庭作证。预计12个月内不会有结果。
杰夫·霍吉尔在墨尔本举行的世界杯短池游泳比赛中继续打破纪录，打破了澳大利亚100米蝶泳的纪录。霍吉尔击败了澳大利亚人迈克尔·克里姆，在昨晚创造了50米蝶泳的世界纪录后，他又支持了比赛。
以色列坦克和军队在巴勒斯坦自治城市汗尤尼斯附近的加沙地带发动了两次入侵，逮捕了若干人并搜查了房屋。目击者说，戴面具的便衣士兵最先到达，随后是坦克和增援部队。巴勒斯坦官员说，他们正在寻找激进民主阵线领导人之一伊法姆·阿布·达卡。早些时候，一架以色列F-16战斗机袭击了加沙市巴勒斯坦警察总部的三座大楼，造成至少18人受伤。巴勒斯坦官员说，大院内的两栋四层楼被大火吞没并摧毁。
联邦政府已经证实，由于向阿富汗派遣军队的费用，国防预算出现井喷。国防部长Robert Hill说，政府将不得不考虑推迟一些国防项目，因为派遣军队参加反恐战争，但没有任何项目将被废除。参议员希尔说，部署的费用意味着去年国防白皮书中概述的一些项目将不得不重新确定优先次序。他说，政府的选择是增加国防开支或推迟一些项目。他说：“现在我想说的是，如果你不知道这会花费额外的钱，你就不能参与像参与反恐战争这样的重大活动。”。联邦反对党说，希尔参议员必须透露哪些项目会受到影响。影子国防部长克里斯·埃文斯（Chris Evans）说，政府还应该澄清使用海军拦截寻求庇护者的费用。
澳大利亚政府正在继续与印度当局谈论一名男子，该男子承认计划在其他国家对澳大利亚发动袭击。现年28岁的穆罕默德·阿弗里兹（Mohammed Afroz）于1997年和1998年在澳大利亚接受飞行员培训，他被控对印度发动战争。他还声称计划在澳大利亚发动恐怖袭击，墨尔本的里亚尔托大厦就是其中一个目标。虽然政府正在认真对待这些说法，但也有一些人对此表示怀疑。司法部长达里尔·威廉姆斯说，索赔的一些细节根本不准确。该男子在欧洲的亲属与奥萨马·本·拉登的恐怖网络有联系的说法被发现是不真实的。澳大利亚正在请求印度允许与这名男子谈话，但政府消息人士表示，他们不会确认这一请求是否得到批准。
官员称，一名持枪歹徒在印第安纳州戈森市的一家工厂进行枪击，造成另一人死亡，多人受伤，随后死亡。埃尔克哈特县治安部门在一份声明中说，枪手在现场被发现死亡，但“不清楚嫌疑人是否开枪自杀”。官员说，另有一人死亡，另有数人受伤。一名员工的妻子告诉WNDU电视台，开枪者在当地时间周四午餐时间发生斗殴后被Nu Wood装饰木制品厂解雇，并威胁要持枪回来。事件发生后不久，四名受害者被送往Goshen综合医院，医院发言人Donna Rohrer说。她说，其中三名伤者“正在接受评估”，第四名伤者被空运到印第安纳州韦恩堡的一家医院。警方在一个多小时内无法进入工厂，但目击者告诉CNN，精锐的警察队伍最终在下午4:45左右进入工厂。
新西兰驻巴西大使丹尼斯·阿尔莫（Denise Almao）表示，她已经确认了被谋杀的海洋英雄彼得·布莱克爵士的尸体，但她不愿透露他的死因。根据警方的初步报告，布莱克先生在亚马逊河河口的马卡帕镇附近，被海盗在他的游艇“塞马斯特”附近开枪打死。据说他背部中了两枪，尽管他的母亲说她被告知他头部中了枪。乔伊斯·布莱克还告诉新西兰电台，身份不明的人对她的儿子怀恨在心。阿尔莫女士告诉电台，她已前往马卡帕确认尸体身份。“他中了两枪，”她说。她不会说他是否在背后中弹。阿尔莫女士说，另外两名在袭击中受伤的船员已在医院接受治疗，并已返回Seamaster。新西兰总理海伦·克拉克说，布莱克先生的死让她感到非常悲痛。她说：“我认为他对水的态度就像埃德蒙·希拉里爵士对山的态度一样。你再也找不到比这更热心公益的人了。”。阿尔莫女士表示，巴西人也感到震惊，并正在提供各种援助。她说：“我的印象是，有一个非常积极的调查程序，从州长起，每个人都在提供一切援助，我认为他们正在尽最大努力将肇事者绳之以法。”。
一名瑞士消防队员告诉法庭，他是如何拍到一张照片的，照片中一具尸体被两米高的海浪卷走，当时一场山洪冲入河谷。马库斯·格伯说，1999年7月27日雷雨过后，当他看到海浪席卷萨克塞特峡谷时，他拍下这张照片是为了证明他的眼睛没有欺骗他。格伯先生说：“我需要证据证明我并没有被海浪中有人欺骗。”。“我不知道这波浪潮中是否还有其他人，我本以为这只是一个案例。”但格伯先生的乐观是错误的。山洪暴发淹没了一群正在进行峡谷探险的游客，造成18名游客死亡，其中14人是澳大利亚人，还有3名导游。这家现已不复存在的探险世界公司的八名员工被控过失杀人罪，他们不顾风暴带来的洪水风险，允许旅游继续进行。格伯先生对法庭说，他曾试图说服冒险世界副总裁彼得·巴尔默（Peter Balmer）他的公司和应急服务部门之间需要更密切的合作，他对此感到愤怒。“在一年半或两年的时间里，我打电话给巴尔默先生，试图说服他认识到萨克塞特巴赫是危险的，但巴尔默先生向我保证他们没事，那里没有问题，”格伯先生说。“我最后再次打电话给他，说如果发生任何事情，消防队将不承担责任。”当被问及他是否在事故发生当天给探险世界打电话警告他们风暴预报时，他说：“没有”。
今天公布的官方文件显示，美国对印度尼西亚1975年入侵东帝汶表示完全和直接的支持，当时的总统苏哈托的这一举动使该领土遭受了25年的压迫。这些文件第一次确凿地证明，美国为入侵开了“绿灯”，在一次夺走了多达20万东帝汶人生命的占领中发动了齐射。根据乔治华盛顿大学国家安全档案馆收集的文件，苏哈托将军在入侵前几个小时向美国总统杰拉尔德·福特和他的国务卿亨利·基辛格通报了他在前葡萄牙殖民地的计划。1975年12月6日，福特先生和基辛格先生从北京峰会返回雅加达时，苏哈托声称，为了亚洲和地区稳定，他必须给东帝汶带来稳定，葡萄牙正试图给予东帝汶自治权。根据国务院一份长长的机密电报，苏哈托告诉来访者：“如果我们认为有必要采取迅速或激烈的行动，我们希望你们理解。”。福特先生回答说：“我们会理解，也不会在这个问题上向你施压。我们理解你的问题以及你的意图。”基辛格先生否认了在会谈中提到的帝汶问题，似乎对印尼入侵的国内政治影响感到担忧。“重要的是，无论你做什么都能迅速取得成功，如果我们回来后发生什么，我们都能影响美国的反应。”总统将于周一雅加达时间下午2点回来。我们理解你的问题和迅速行动的必要性，但我只是说，如果在我们回来后就这样做会更好。入侵发生在12月7日，也就是福特苏哈托会议的第二天。基辛格一直拒绝批评福特政府在东帝汶问题上的行为。1995年，基辛格先生在纽约一家酒店出版了他的《外交》一书。他说，对美国官员来说，越南战争后，印尼帝汶政策的影响在一场地缘政治问题的暴风雪中消失，这也许是“令人遗憾的”。
杰森·斯托尔滕贝格（Jason Stoltenberg）将成为世界排名第一的莱顿·休伊特（Lleyton Hewitt）的新教练，此前教练达伦·卡希尔（Darren Cahill）决定终止与这位才华横溢的20岁球员的合同。达伦·卡希尔于1999年开始正式执教莱顿·休伊特。从那时起，这位年轻的南澳大利亚人已经成为世界顶级男选手，美国公开赛和戴维斯杯冠军。休伊特的经理们在今晨晚些时候发布的一份声明中证实了这段关系的破裂。卡希尔在信中说，这三年是值得的一年，他相信休伊特不会错过任何一个节拍。休伊特说，他非常感谢卡希尔给他的指导，斯托尔滕贝格将为他提供宝贵的经验和奉献精神，他对此非常热心。斯托尔滕贝格说，他期待着帮助休伊特进一步发展他的比赛。这位前温布尔登半决赛选手将与休伊特一起参加网球巡回赛。他们将在圣诞节后开始合作，他们的第一场比赛将于明年一月在珀斯举行——霍普曼杯。
一名塔利班高级官员证实，伊斯兰民兵将于周五开始向普什图部落领导人移交其在坎大哈的最后堡垒。前塔利班驻巴基斯坦大使阿卜杜勒·萨拉姆·扎伊夫在接受美国有线电视新闻网电话采访时说：“这项协议是，塔利班应该将坎大哈和平地移交给这些地区的长老，我们应该保证塔利班当局的生命和安全，所有塔利班从明天起都应该开始这项计划……”。他坚称塔利班不会向阿富汗新临时领导人、普什图族长老哈米德·卡尔扎伊投降。卡尔扎伊一直在与美国合作平息南部部落的动乱。“塔利班将向长老投降，而不是向卡尔扎伊投降……卡尔扎伊和其他人，他们希望在美国的支持下进入坎大哈，他们不允许进入坎大哈市，”他说。“塔利班将把武器弹药交给长老。”
一名涉嫌参与策划对澳大利亚的恐怖袭击的嫌疑人已被拘留，并被控对印度发动战争。如果罪名成立，28岁的穆罕默德·阿弗里兹将面临绞刑或终身监禁。警方说，10月2日，在发现Afroz住在家附近的一家酒店后，他被逮捕。他们说，Afroz声称奥萨马·本·拉登的基地组织网络正在策划澳大利亚、英国和印度的恐怖袭击，类似于9月11日对美国的袭击。据报道，拉扎克告诉警方，总共有四支基地组织自杀小队被派往纽约世贸中心、英国议会、澳大利亚的一座塔楼和新德里的印度议会进行袭击。警方说，Afroz发给澳大利亚一个地址的一封电子邮件提到了在劫持一架飞机后袭击英国下议院的计划。印度报业托拉斯表示，拉扎克在澳大利亚、英国和美国的飞行课程上花费了21.2万美元。《印度斯坦时报》还援引身份不明的官员的话说，阿弗里兹在接受讯问时承认，基地组织网络曾将他送到澳大利亚、英国和印度的飞行训练学校。据报道，孟买警方从拉扎克手中追回了一张“美国信用卡”，以及一本带有澳大利亚、英国、泰国和美国签证的护照。印度内政部长拉尔·克里希纳·阿德瓦尼（Lal Krishna Advani）昨天公布了索赔的细节。
难民支持组织强烈批评联邦政府关于“太平洋解决方案”计划运作良好的说法。移民部长菲利普·鲁多克（Philip Ruddock）表示，他对该计划感到满意。该计划利用太平洋岛国来处理希望来到澳大利亚的寻求庇护者。澳大利亚哈扎拉民族协会主席哈桑·古拉姆说，澳大利亚政府正在胁迫小国接受寻求庇护者。“如果太平洋国家想要难民，他们可以明确地在联合国提高声音，说‘是的，我们正在接受难民’。”他问道：“为什么澳大利亚，谁赋予澳大利亚政府这一权力，迫使太平洋国家以这种或另一种形式接受难民？”。
据信有35人在美国印第安纳州北部的一家工厂被枪杀。警方说，开枪的人仍在大楼内。初步报告显示，一名不满的员工可能是高深工业园区Nu Wood装饰木制品厂大规模枪击事件的幕后黑手，枪击事件发生在当地时间下午3:14左右（AEDT上午7:14）。“我们听到多达35人被枪杀，但我们无法证实，”一名Goshen警方调度员说。“我们还没能进去。”她说，在Goshen附近的工厂开枪的人还在工厂里。该市位于芝加哥以东约200公里处。
作为激进伊斯兰运动的武装派别，哈马斯威胁说，如果哈马斯精神领袖谢赫·艾哈迈德·亚辛或其任何武装分子受到伤害，将袭击执政的巴勒斯坦权力机构的官员。此前，巴勒斯坦警察将谢赫·艾哈迈德·亚辛软禁起来，引发冲突，一名哈马斯支持者昨晚在加沙市死亡。这些冲突在加沙造成了不稳定的局势。数百名警察与3000名哈马斯支持者对峙，他们认定他们的领导人不会作为镇压激进分子的一部分而被捕，这是巴勒斯坦人对巴勒斯坦人的攻击。投掷石块的年轻人被指控使用警棍，但巴勒斯坦警察仍然无法控制酋长的房子。这一行动是在旨在避免全面冲突的疯狂外交活动的背景下进行的。埃及外长紧急访问了以色列总理阿里尔·沙龙和巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特，敦促进行谈判而不是对抗。巴勒斯坦当局说，他们拘留了160名嫌疑人，但到目前为止，以色列政府说阿拉法特做得还不够。以色列人和巴勒斯坦人之间已经安排了一次安全会议，试图化解他们之间日益严重的危机。阿拉法特表示，此次会议是由美国中东特使安东尼·津尼（Anthony Zinni）主持的。与此同时，布什政府正在加大对阿拉法特的压力，称他必须采取更多措施将激进分子绳之以法。
储备银行行长伊恩·麦克法兰（Ian Macfarlane）表示，他有信心澳大利亚将渡过目前主要由美国造成的世界经济衰退。麦克法兰昨晚在悉尼的一次聚会上表示，按世界标准衡量，澳大利亚的经济增长非常好，未来18个月内通胀应该会下降。他预测，美国经济将从年中开始出现复苏迹象，因此，储备银行在未来六个月内提高利率的可能性很小。“2001日历年对世界经济来说是困难的一年，2002年上半年似乎在复苏开始之前依然疲软。”因此，这一时期将被归类为世界经济衰退，就像70年代中期、80年代初和90年代初一样，”麦克法兰说澳大利亚的经济已经以相当好的状态度过了上半年。”
要求所有含有转基因作物的包装食品必须贴标签的新法律今天生效。但代表食品和杂货公司的协会表示，消费者将不得不努力寻找货架上的任何商品。澳大利亚食品和杂货理事会负责人米奇·胡克说，自从法律首次提出以来，各公司一直在从其产品中削减转基因成分。“我们的许多公司在现阶段回避了这项技术的产品，以避免在市场上出现任何风险，即他们的品牌和产品会名誉扫地，或者消费者会回避他们的产品。”在现阶段，这项技术的产品对消费者没有实际和有形的好处，胡克先生说。
印尼政府试图结束基督徒和穆斯林之间持续数天的致命冲突，印尼军队已开始重新部署到中苏拉威西岛。上周发生的暴力事件已造成至少八人死亡，数千人无家可归。2000多名警察和士兵被派去解除敌对组织的武装，恢复平静。目前还没有新的暴力报道，但基督教城镇Ten Tena的居民说，他们担心在城镇周围山丘上占据阵地的穆斯林民兵会发动进一步的袭击。在一个穆斯林和基督徒之间的战斗在过去两年中夺走了数百人的生命的地区，许多人将最近暴力的激增归咎于来自爪哇训练营和邻近的马鲁卡群岛的拉斯卡圣战穆斯林民兵成员的到来。
美国杯冠军彼得·布莱克爵士，游艇史上最成功的水手之一，今天在巴西亚马逊河流域的一次枪击中丧生，他的赞助商说。他们说，53岁的布莱克先生和他的船员在船上遭到海盗袭击时被枪杀。据法新社报道，赞助商Jour J公关公司称，他是在带领一支远航队前往亚马逊河西部亚马逊河流域时遇害的。新西兰人在1995年和2000年与新西兰队两次夺得美洲杯。布莱克先生曾两次赢得悉尼霍巴特大赛，并在1990年赢得了澳大利亚巡回赛和惠特布莱德环球大赛。1994年，他以创纪录的不间断航行获得了儒勒·凡尔纳奖杯。1991年，他获得了游艇服务的OBE。布莱克先生是一位一丝不苟的策划者和天才领袖，他对胜利的强烈决心总能激发他的团队的极大忠诚和支持者的无限信心。这位新西兰人是唯一一位参加前五届Whitbreads比赛的人，1989年他在斯坦利格2号比赛中以前所未有的优势大获全胜，因为他的队伍在比赛的六条腿上都以直线、残障和整体荣誉获胜。斯坦拉格2号击败了来自13个国家的23艘船。布莱克先生获得的多项体育荣誉包括两项新西兰年度最佳运动员奖和四项新西兰年度最佳游艇手奖。他还被选中接替已故的雅克·库斯托，担任海洋研究船卡利普索2号的船长。
联邦政府说，一名自称策划针对澳大利亚的恐怖主义袭击的男子在1997年和1998年在澳大利亚接受了飞行员培训。该男子在印度被拘留，不是澳大利亚公民。司法部长达里尔·威廉姆斯说，该男子于1998年12月离开澳大利亚，至今未回来。威廉姆斯表示，调查仍在继续。他不会说这个人是谁，他的国籍是什么，或者他在哪里接受过飞行员培训。威廉姆斯先生说：“我可以说，在澳大利亚，我们不知道与这名男子或任何其他人有关的任何具体威胁。”。
五角大楼称，在阿富汗被误炸的美军炸弹炸死的三名美军士兵来自位于肯塔基州坎贝尔堡的美军特种部队。这三人被确认为杰斐逊·唐纳德·戴维斯上士，39岁，来自田纳西州；马萨诸塞州32岁的一等军士丹尼尔·亨利·佩蒂托里；加州28岁的上士布莱恩·科迪·普洛瑟。五角大楼说，他们在肯塔基州坎贝尔堡的第五特种部队第三营服役。一架空军B-52轰炸机投下的一枚900公斤重的炸弹落在距离他们位于阿富汗南部坎大哈以北的阵地太近的地方，导致这三人死亡。
加沙市数百名哈马斯精神领袖谢赫·艾哈迈德·亚辛的支持者与试图软禁他的巴勒斯坦警察之间的紧张对峙仍在继续。巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特下令逮捕，但当数十名警察接近他的家时，他们在激烈的交火中被赶回。在试图逮捕的消息传开后，多达2000名哈马斯支持者从全城赶来。这位63岁的酋长受到哈马斯激进分子的尊敬，他们自1994年以来对以色列实施了大部分自杀式爆炸。然而，巴勒斯坦安全部门负责人贾布里勒·拉朱布说，激进组织必须承认谁是控制者。“这是非常困难的，但我不认为我们可以向那些试图表现得好像他们在口述他们对这一权威的理解的个人或团体投降，”他说。“我希望这些团体和个人能够得出正确的结论，并理解只有一个权威。”
移民部长菲利普·鲁多克（Philip Ruddock）表示，所谓的“太平洋解决方案”是阻止人们来到澳大利亚的一种方式，他不想放弃。鲁多克表示，政府只有在有太多人抵达，无法在可用的岛屿上居住的情况下，才会改变利用太平洋岛屿处理寻求庇护者的政策。鲁多克表示，非法抵达澳大利亚的人数大幅下降，表明政府不会改变政策。“我想说的是，政策是有效的。”如果你面对变化了的环境，你可能不得不改变你的方法，但这并不意味着你所做的无法应对或在任何方面都是无效的，很明显，我们在8月份大约有1000人抵达，从9月到11月10日到现在，大约有1200艘船只抵达这里，”鲁多克先生说。
联邦教育部长布伦丹·纳尔逊（Brendan Nelson）表示，他同意政府有必要寻找减少浪费和支出的方法。财政部长彼得·科斯特洛（Peter Costello）说，政府的支出审查委员会（razor gang）将在下一个预算案之前努力削减开支，特别是那些已经达到目的、不再需要的项目。科斯特洛上一次大幅度削减开支是在1996年联合政府当选时。工党表示，政府应该从削减政府项目广告支出开始。纳尔逊先生将不会在他的新投资组合中发现任何可能被削减的领域，并表示他不怕剃须刀集团高级部长的审查。“虽然我的一些同事可能会用贬义或批评的语言描述剃须刀帮，但它最终是为了服务澳大利亚纳税人的最佳利益。”纳尔逊表示：“我不认为有什么值得担心的，但它被视为是负责任地照顾澳大利亚纳税人的最佳利益的东西。”。
1999年因特拉肯峡谷发生事故，14名澳大利亚人在事故中丧生。两名瑞士导游在事故中幸存。他们否认在带领游客进入萨克塞特河时有任何不当行为。瑞士的一家法庭被告知，这堵巨大的水墙冲向河流，是一场无法预测的自然灾难。西蒙·维吉特（Simon Wiget）和斯特凡·阿贝格伦（Stefan Abeglen）都向法庭诉说了他们对事故的悲痛，但否认犯了任何错误，也不认为天气条件不合适。当被问及他们是否接受过探险世界主管提供的足够的天气分析培训时，他们说他们接受过。但当被问及他们接受了哪些具体培训时，他们无法给出细节。他们还承认，作为导游，他们的工资取决于旅行次数和陪同人数。对一些澳大利亚人来说，这一天的结束是对他们孩子死亡的河流的一次激动人心的访问。
美国奋进号航天飞机在前往国际空间站（ISS）的途中从肯尼迪航天中心升空，并配备了一名替补宇航员。奋进号的发射被推迟了三次，最近一次是由于昨天太空中心的恶劣天气。美国国家航空航天局（NASA）早些时候曾两次推迟发射，原因是一艘俄罗斯货船在空间站的对接出现问题，周一由两名俄罗斯宇航员完成的太空行走纠正了这一问题。航天飞机正在将其第四名长期工作人员——俄罗斯指挥官尤里·奥努弗里恩科和美国人卡尔·沃尔兹和丹·伯希——带到空间站，并将于12月16日与8月以来一直在空间站工作的现有机组人员一起返回地球。航天飞机还搭载了意大利拉斐洛舱，载有3.5吨设备、食品、用品和科学实验材料。这是自9月11日以来美国首次发射航天飞机，当时被劫持的客机在纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州造成约3500人死亡和失踪。发射期间，航天中心周围严密的安全保卫。
昨晚在悉尼举行的皮肤游泳比赛中，澳大利亚游泳选手赢得了12个项目中的9个。50米比赛是以淘汰赛的形式进行的，共有四场比赛，以确定总冠军。杰夫·霍吉尔以24.21秒的成绩赢得了50米蝶泳冠军，他期待着明天在墨尔本举行的世界杯比赛。他说：“每一场比赛都越来越好，我要跳入水中，确保我能在水下的前15米处完成比赛，并能从水中爆炸出来，真正完成转身，努力完成比赛。”。艾尔卡·格雷厄姆赢得了女子300米自由泳冠军，她参加了三场100米以上的比赛。她说，前冠军基伦·帕金斯是她获胜的幕后推手。她说：“今天早上我和基伦一起游泳，他给了我一些很棒的建议。他告诉我（在最后25米）闭上眼睛，全力以赴。”。美国人埃德·摩西赢得了男子50米蛙泳冠军，而利塞尔·琼斯赢得了女子50米蛙泳冠军。世界冠军马特·韦尔什是第一位在50米仰泳中被淘汰的游泳选手，最终被澳大利亚选手雷·哈斯夺冠。每个项目的获胜者都得到了五千美元，但是威尔士人在一个很早的晚上，在雷·哈斯赢得的50米项目中第一次被淘汰。丽贝卡·克里迪在50米自由泳比赛中击败莎拉·瑞安，再次让人心烦意乱。朱莉娅·哈姆赢得了女子50米蝶泳冠军，她说5000美元的奖金将用于支付昆士兰游泳池13000美元的加热器费用，她在那里训练孩子。她说：“旧的恒温器坏了，它只是上下波动，我昨天进去的时候，水里的温度是36度，非常糟糕。它就像一个温泉浴场。”。
五角大楼说，三名美军和五名阿富汗反对派成员在阿富汗坎大哈附近被一枚迷路的美国炸弹炸死。五角大楼早些时候证实，在坎大哈北部，一架B-52轰炸机将一枚2000磅重的炸弹投到离他们太近的地方，造成两名美国特种部队士兵死亡，另有20人受伤。五角大楼发言人维多利亚·克拉克（Victori Clark）说：“B-52是为支持坎大哈北部的反对派部队而飞行的。”。“从今天早上开始，我们有一个最新消息，不幸的是，美军死亡人数现在是三人。”阿富汗敌对派系签署了一项历史性的权力分享协议，以组建后塔利班政府，并在20年的战争后使阿富汗走上恢复和民主的道路。该协议是在经过九天的艰苦谈判后达成的，为一个由温和派穆斯林哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）领导的为期六个月的临时政府铺平了道路。卡尔扎伊来自占主导地位的普什图族。该协议使北方联盟控制了由30名成员组成的内阁中的三个关键组成部分，其中包括两名女性，预计将于12月22日开始运作。它还赋予这位前国王象征性的角色，并为喀布尔提供了一支联合国安全部队。这项协议由四个代表团的领导人和联合国阿富汗问题特使拉赫达尔·卜拉希米在德国波恩签署，受到包括德国总理格哈德·施罗德在内的听众的掌声。北方联盟首席谈判代表、临时政府内政部长尤努斯·卡努尼（Yunus Qanoni）说：“我们是抵抗运动的捍卫者，我们将为成为和平的捍卫者而自豪。”。所谓白沙瓦集团的一名代表赛义德·哈米德·盖拉尼用一句话概括了当时的气氛。“今天有两件事是显而易见的：昨天的雨没有勇气哭泣，太阳也无法掩饰它的微笑，”他说。卡尔扎伊是44岁的普什图族部落领袖，目前在他们最后一个据点坎大哈附近与塔利班作战。卡尔扎伊的任命被视为试图平衡阿富汗微妙的种族组合。它巩固了自9月11日对纽约和华盛顿的袭击以来阿富汗命运的旋风式转变。9月11日袭击是美国大规模空袭的导火索，将塔利班民兵赶出了阿富汗大部分地区，并使北方联盟重新占据上风。卜拉希米表现出九天疯狂外交的压力，他承认该协议远非完美，其签署国也不能完全代表阿富汗人民
外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）对一名在印度被捕的男子表示关注，据报道，他承认策划了澳大利亚的自杀式袭击。这名男子一个月前在印度被捕，涉嫌与奥萨马·本·拉登的基地组织网络有联系。路透社（Reuters news agency）援引印度内政部长LK Advani在新德里举行的一次工商界领袖会议上的话说，该男子已承认策划了澳大利亚、英国以及印度议会的自杀式袭击。报告说，阿德瓦尼说，印度当局已经证实并核实了这些供词。唐纳先生告诉第七频道，不应该解雇它。唐纳表示：“我理解他的说法，即他想对包括澳大利亚在内的多个国家实施自杀式袭击，这是他所相信的说法。”。“我不认为这是一场恶作剧，也不应该被视为一场恶作剧。”我认为这些都是需要认真对待的说法——我们可以感谢他被印度当局逮捕的事实。”
以色列要求逮捕36名巴勒斯坦激进分子，并给予领导人亚西尔·阿拉法特12小时的时间来遵守。政府说，如果名单上的人没有及时被围捕，军队将恢复对巴勒斯坦目标的袭击。以色列外交部长西蒙·佩雷斯在电话中告诉阿拉法特最后期限。这位巴勒斯坦领导人说，由于担心以色列的轰炸，他的安全部队无法采取行动进行逮捕。所以现在，他只有12个小时的时间让他的手下可以自由发挥。阿拉法特指责以色列人企图破坏关押武装分子的企图，并破坏他的权威。以色列外交部发言人早些时候表示，阿拉法特先生已经完蛋，是时候换一位新的巴勒斯坦领导人了。
1999年因特拉肯峡谷发生事故，14名澳大利亚人在事故中丧生。两名瑞士导游在事故中幸存。他们否认在带领游客进入萨克塞特河时有任何不当行为。瑞士的一家法庭被告知，这堵巨大的水墙冲向河流，是一场无法预测的自然灾难。西蒙·维吉特（Simon Wiget）和斯特凡·阿贝格伦（Stefan Abeglen）都向法庭诉说了他们对事故的悲痛，但否认犯了任何错误，也不认为天气条件不合适。当被问及他们是否接受过探险世界主管提供的足够的天气分析培训时，他们说他们接受过。但当被问及他们接受了哪些具体培训时，他们无法给出细节。他们还承认，作为导游，他们的工资取决于旅行次数和陪同人数。对一些澳大利亚人来说，这一天的结束是对他们孩子死亡的河流的一次激动人心的访问。
信用卡的高利率促使澳大利亚竞争和消费者委员会（ACCC）发起调查。澳大利亚消费者协会（ACA）表示，银行并没有将所有储备银行的降息都转嫁给他们。该协会的凯瑟琳·沃尔修森说，虽然储备银行昨天再次降低官方利率，但信用卡利率仍然很高。“我们当然希望看到对此进行适当的调查，并希望采取一些行动，让银行对此负责。”沃尔图伊森表示：“他们不喜欢受到监管，有时候监管的威胁可能会导致他们改变自己的方式，但当然，他们还有很长的路要走。”。
Centrelink正在敦促受地区付费电视运营商Austar和旅游公司Traveland裁员影响的人们寻求有关其收入支持选择的信息。Traveland宣布将在澳大利亚各地裁员500多人，Austar将解雇400名员工。Centrelink财务信息官彼得·默里（Peter Murray）说，那些面临不确定未来的人应该在未来几天前往Centrelink。“Centrelink现在是英联邦收入支持服务和就业网络的店面，因此它很重要。“如果人们以前没有来过我们这里，他们可能会对我们提供的一系列服务感到惊喜，我们会尽力帮助他们度过可能发生变化的情况，”默里表示。
外交和贸易部（DFAT）已采取行动，澄清对外交部长亚历山大·唐纳（Alexander Downer）发布的一份印度经济报告的误解。周一公布的这份长达172页的文件称，澳大利亚公司可以通过外包给印度的信息技术（IT）部门来提高竞争力。社区和公共部门联盟对该报告持批评态度，称DFAT鼓励澳大利亚企业向印度出口就业岗位。但该部门表示，此举旨在提升澳大利亚的出口潜力，并鼓励该行业的竞争力。DFAT不想做任何进一步的评论，部长办公室说他无法接受采访。
所罗门群岛全国选举的计票工作进展非常缓慢，因为官员们迫切希望避免任何有关篡改选票的指控。昨天深夜，第一批投票箱打开时，所罗门群岛首都霍尼亚拉的三个计票中心周围有大量警察。所罗门群岛议会50个席位中较偏远的一些席位的计票工作甚至要到星期六才能开始，因为投票箱被转移到一个地点。一大批国际观察员正在监测这次选举的计票情况。如果所罗门群岛要摆脱经济和社会解体的循环，这场选举被认为是至关重要的。所罗门群岛两个最大省份的武装武装分子之间爆发了激烈的种族战。
昨晚在悉尼举行的皮肤游泳比赛中，澳大利亚游泳选手赢得了12个项目中的9个。50米比赛是以淘汰赛的形式进行的，共有四场比赛，以确定总冠军。杰夫·霍吉尔以24.21秒的成绩赢得了50米蝶泳冠军，他期待着明天在墨尔本举行的世界杯比赛。他说：“每一场比赛都越来越好，我要跳入水中，确保我能在水下的前15米处完成比赛，并能从水中爆炸出来，真正完成转身，努力完成比赛。”。艾尔卡·格雷厄姆赢得了女子300米自由泳冠军，她在100米以上参加了三场比赛。她说前冠军基伦·帕金斯是她获胜的幕后推手。她说：“今天早上我和基伦一起游泳，他给了我一些很棒的建议。他告诉我（在最后25米）闭上眼睛，全力以赴。”。美国人埃德·摩西赢得了男子50米蛙泳冠军，而利塞尔·琼斯赢得了女子50米蛙泳冠军。世界冠军马特·韦尔什是第一位在50米仰泳中被淘汰的游泳选手，最终被澳大利亚选手雷·哈斯夺冠。每个项目的获胜者都得到了五千美元，但是威尔士人在一个很早的晚上，在雷·哈斯赢得的50米项目中第一次被淘汰。丽贝卡·克里迪在50米自由泳比赛中击败莎拉·瑞安，再次让人心烦意乱。朱莉娅·哈姆赢得了女子50米蝶泳冠军，她说5000美元的奖金将用于支付昆士兰游泳池13000美元的加热器费用，她在那里训练孩子。她说：“旧的恒温器坏了，它只是上下波动，我昨天进去的时候，水里的温度是36度，非常糟糕。它就像一个温泉浴场。”。
这次在中东发生了另一起自杀式炸弹袭击，这次是在耶路撒冷。在西耶路撒冷希尔顿酒店外，一名明显的巴勒斯坦自杀炸弹手引爆了自己，造成三人受伤。以色列警方说，爆炸发生在前希尔顿酒店入口附近时，三人站在公共汽车站，被飞溅的玻璃砸伤。自杀性爆炸事件发生之前，以色列对西岸和加沙地带的巴勒斯坦安全设施发动了一波空袭，上周末有25人在几起自杀性爆炸中丧生。
阿富汗四个派系在德国会谈期间就临时内阁达成协议。联合国说，将于12月22日接管的政府将由保皇党反塔利班指挥官哈米德·卡尔扎伊领导。它结束了波恩郊外一周多的谈判，旨在恢复这个饱受战争蹂躏的国家的和平与稳定。这位44岁的前副外长目前正在南部城市坎大哈与塔利班作战，他是流亡阿富汗国王穆罕默德·扎希尔·沙阿的盟友。在支尔格大会或传统的长老大会任命一个为期18个月的过渡政府之前，他将担任一个管理阿富汗六个月的临时当局的主席。与此同时，据报道，美国海军陆战队目前已部署在阿富汗东部，那里的反对派部队正在逼近基地组织士兵。来自该地区的报道称，反对派和基地组织在奥萨马·本·拉登藏身的托拉博拉洞穴附近发生了枪战。在该国南部，美国海军陆战队正在坎大哈附近的空军基地周围巡逻，但不太可能参与对该市的任何袭击。然而，参谋长联席会议主席理查德·迈尔斯将军说，他们已经做好了一切准备。“他们为交战做好了准备，他们是一支强大的战斗力量，如果需要，他们完全准备好交战，”他说。
储备银行再次下调官方利率，仍然担心全球经济放缓。中国央行已进一步降息0.25%。这是今年第六次降息，使现金利率降至4.25%。所有主要银行和许多较小的贷款机构都很快将降息全部转嫁给他们。该储备银行表示，国际形势依然疲软，美国和日本经济陷入衰退，欧洲陷入停滞，澳大利亚的一些东亚贸易伙伴出现收缩。该行表示，2001年和2002年加起来将产生自20世纪80年代初以来最疲软的增长期，尽管美国911袭击后出现更大幅度下降的威胁有所减轻。低利率和油价暴跌将使经济在未来12个月开始复苏。西太平洋银行的比尔·埃文斯（Bill Evans）也认为此次降息不会是最后一次。“储备银行肯定没有关闭明年进一步降息的大门，”他说。
联邦财政部长彼得·科斯特洛警告说，澳大利亚经济的持续增长取决于不确定的世界前景。最新数据显示，美国经济在9月份季度增长了1.1%。科斯特洛强调了当前全球经济衰退的严重性。他说：“这是我们在过去二十年中看到的最严重的情况。”。他和储备银行行长伊恩·麦克法兰（Ian MacFarlane）都认为，任何回升的时机都不清楚。科斯特洛对美国明年的前景充满希望，他表示，今年早些时候复苏可能会让澳大利亚保持强势。他表示：“我认为，充满信心的是，12月份的第三季度将是强劲的，如果美国回来，我们可能会再次挑战世界上发生的一切。”。影子财务主管鲍勃·麦克马伦（Bob McMullan）说，财务主管只能依靠他无法控制的事情。他说：“财政部长在2002年的计划中得到的只是希望美国经济能及时复苏。”。他说，政府今年支出过多，限制了自身应对国际冲击的能力。
劳联历史上最出色的守门员托尼·洛克特将在下周决定是否复出。洛克特告诉悉尼天鹅队，他有兴趣从退休状态中走出来，参加本月的季前选秀。洛克特在1999赛季末退役，将于3月年满36岁。天鹅队首席执行官凯尔文·邓普顿表示，俱乐部将欢迎洛克特归队。“我们没有对他施加任何不必要的压力，”邓普顿表示。邓普顿表示，如果洛克特真的卷土重来，俱乐部不会指望他每场比赛都上场。他说：“他当然可以扮演一个角色，尽管在几年前球迷们知道他扮演的角色有所减少。”。
在对第一位证人的采访突然结束后，进入HIH的皇家委员会已休会至周一。代表几名前HIH董事的律师要求稍后对David Lombe和保险监管机构澳大利亚审慎监管局（APRA）任命的检查员进行交叉询问。在今天上午的听证会上宣读了Lombe先生提交给澳大利亚审慎监管局的报告细节后，委员会将听取他的证词。该报告提出了公司治理不足的指控，并掩盖了HIH财务状况的真实状况。报告质疑HIH在3月15日进行临时清算之前的偿付能力。它引发了税收和商誉等无形资产的问题，在收购安联时被视为有形资产，以提升HIH的财务状况。报告还说，HIH在美国和英国的重大损失在去年的APRA会议上被隐瞒了。委员会还听说澳大利亚审慎监管局对HIH在去年7月遵循的会计惯例表示严重关切。
在解决了七年前提出的一项土著产权要求后，达尔文土著保管人将成为帕默斯顿的房地产开发商。这是第一个在达尔文地区定居的人。该协议本应在上一次北领地选举前签署，但由于一位长者的儿子去世而推迟。拉拉基亚人计划以商业条款从领土政府处获得租赁权，并在未来几年内在帕默斯顿新郊区罗斯伯里开发近50公顷土地。该协议还将意味着，罗斯伯里和贝拉马克的另外200公顷土地将免费用于城市发展，而无需考虑本地产权问题。拉拉基亚人也撤回了他们在帕默斯顿阿彻体育中心的索赔。
国防部长罗伯特·希尔（Robert Hill）宣布，更多澳大利亚SAS部队已抵达阿富汗。今天抵达的部队加入了先遣队，该先遣队自星期一以来一直在该国南部。希尔参议员说，如果需要，将进行进一步部署。他说，出于安全原因，不会透露具体任务、地点和任务。与此同时，参加联合国在波恩发起的阿富汗会谈的北方联盟一名高级成员表示，阿富汗临时政府将于12月22日掌权。被暗杀的传奇联盟指挥官艾哈迈德·沙阿·马苏德的兄弟艾哈迈德·瓦利·马苏德（Ahmad Wali Masood）也表示，他预计四个阿富汗团体将在周二晚些时候就政府组成达成一致。瓦利·马苏德说：“我预计今晚会有结果。”他补充说，在波恩谈判的所有四个阿富汗团体都已向联合国提交了提名名单。周二早些时候，外交消息人士表示，阿富汗新的临时政府预计将于下周在喀布尔成立。“临时政府将在（波恩协议）签署一周后成立，并因此获得国际承认，”一名参加会议的官方观察员中的西方外交官说。“这将意味着（被罢免的总统布哈努丁）拉巴尼不再被承认，”消息人士说。观察联合国发起的阿富汗会谈的外交官表示，他们预计周三彼得堡会谈将签署权力分享协议的正式签署仪式。该协议旨在为民主阿富汗铺平道路。
以色列星期二在约旦河西岸和加沙发动大规模空袭，在总理阿里尔·沙龙将其政府称为“恐怖主义支持者”后，对阿拉法特办公室旁的一个警察哨所进行火箭袭击，对阿拉法特施加压力。以色列F-16战斗机对加沙市发动了一系列袭击，阿帕奇直升机向加沙地带南部汗尤尼斯的巴勒斯坦安全办公室以及西岸城镇萨尔菲特和图勒凯尔姆发射火箭。他们还向距阿拉法特在拉马拉的办公室仅几米远的安全哨所发射了导弹，但当时在阿拉法特办公室的巴勒斯坦领导人没有受伤。但官员说，两名警察受轻伤。以色列军方发言人罗恩·基特里准将表示，阿拉法特不是袭击目标。巴勒斯坦医院官员说，加沙袭击造成两人死亡，约120人受伤，其中一半是男生。袭击发生之际，以色列外交部长西蒙·佩雷斯表示，他不相信以色列军队会对这位巴勒斯坦领导人采取直接行动。袭击发生的前一天，沙龙先生对阿拉法特先生没有阻止强硬派伊斯兰组织感到愤怒，后者在周末的毁灭性自杀式袭击中杀害了20多名以色列人，命令他的部队炸毁阿拉法特先生权力的象征。武装船只摧毁了阿拉法特在加沙城的三架直升机，推土机铲平了阿拉法特经常出国的加沙国际机场跑道。巴勒斯坦官员称沙龙的竞选活动是企图推翻阿拉法特并摧毁其自治的巴勒斯坦权力机构。阿拉法特告诉CNN电视台，沙龙试图用空袭来破坏他自己对恐怖主义的打击。这位巴勒斯坦领导人说：“他不希望我成功，为此，他正在加紧对我们的城镇、城市和机构的军事行动。”。法国外交部长休伯特·韦德里纳（Hubert Vedrine）指责以色列采取旨在消灭阿拉法特的蓄意政策。“阿拉法特被以色列军队的骚扰削弱了……因此，人们用他的软弱作为理由说，既然他不能在自己的阵营中重建秩序，他应该以某种方式被消灭。”然而，英国首相托尼·布莱尔和美国总统乔治·W·布什表示“同情”并呼吁各方“尽一切努力稳定局势”。沙龙先生的强硬言辞和空袭在他的跨党派政府中引发了重大分歧，左翼佩雷斯先生谴责他在周一的紧急内阁会议上提出的导致“巴勒斯坦权力机构垮台”的企图。周六和周日，来自强硬派伊斯兰运动哈马斯的三名巴勒斯坦自杀式炸弹手在耶路撒冷和海法的自杀式袭击中炸死25人，该地区已经准备好迎接以色列的大规模报复。莎伦于星期一在西岸对加沙市和Jenin进行了全国性的讲话，指责阿拉法特“选择了恐怖主义的道路”，并成为“中东和平与稳定的最大障碍”。佩雷斯表示，沙龙占主导地位的右翼分子的举动“实际上意味着以色列的政策完全基于武力，没有政治希望”。公共电台说，佩雷斯周三召集了工党所有部长举行特别会议，讨论罢工的后果以及沙龙指责阿拉法特“对这里发生的一切负责”的指控。巴勒斯坦首席谈判代表Saeb Erakat在沙龙周一晚上的讲话后表示，这些话相当于“宣战”。他呼吁美国和欧洲遏制沙龙，并派遣国际观察员监督不断升级的冲突。
今天，利率和经济增长成为澳大利亚金融市场的中心舞台。尽管人们认为这是一套体面的国民经济核算体系，但降息仍在预期之中。澳大利亚经济一直被认为是少数几个仍然运转良好的经济体之一，而世界上其他许多经济体正处于衰退或急剧放缓之中。今天9月份季度的国民经济核算将是决定性的指标。SG澳大利亚首席经济学家格伦·马奎尔（Glenn Maguire）表示，他预计季度数据将略低于1%。他表示：“如果我们确实看到经济增长在0.9%左右，这是市场的共识，那实际上是一个相对非常好的结果。”。这将转化为2%的年增长率。马圭尔表示，国内经济活动仍然集中在住房部门。“我认为国民经济核算将表明，大部分经济增长是由住房部门以及与住房部门相关的领域推动的，如零售业和制造业。”但他表示，一些薄弱领域正在出现。“公司利润相当疲软。”此外，平均收益在本季度可能也会出现疲软，因此展望未来，收入疲软，生产可能也会疲软，这表明随着我们进入2002年，国内经济将放缓，马圭尔先生说。金融市场也在等待储备银行（Reserve Bank）昨日董事会会议后可能发布的公告。人们普遍预计利率将下调0.25%。澳大利亚贸易委员会表示，9月11日恐怖袭击发生三个月后，全球市场出现复苏迹象。来自世界各地的澳大利亚贸易委员会高级工作人员正在阿德莱德讨论袭击对美国和主要国际市场的影响。澳大利亚贸易委员会执行总经理罗杰·贝利斯（Roger Bayliss）表示，全球绝大多数股票市场已经反弹，预计明年第三季度将恢复增长。贝利斯表示，尽管面临严峻挑战，但澳大利亚企业不应退缩。贝利斯表示：“最重要的一点是要真正研究你的市场。要获得好的建议，确保你很好地照顾了你的客户，当然不要呆在自己的壳里或茧里，采取非常积极的海外营销方式。”。
工党将对其结构进行广泛的审查，前议长马丁·弗格森（Martin Ferguson）将推动这一进程。新工党领袖西蒙·克雷恩将在下周四的全国执行会议上提出一系列建议。弗格森先生希望这次会议能进行一次回顾。他说，关于政党变革的建议，如frontbencher Joel Fitzgibbon呼吁废除新南威尔士州强制劳工成员加入工会的规定，应该在内部处理。弗格森表示：“也许现在是我们真正签署联邦行政程序的时候了，这一程序实际上使辩论能够以一种高度建设性的方式进行，而不是在没有看到结局的情况下提出个人建议。”。他说，他很高兴这一过程包括考虑放弃60-40规则，但表示废除这一规则只是该党自我反省的一个次要因素。“很长一段时间以来，我一直认为有一个要求，即工党必须认真考虑，陈旧的工会代表制是否是我们未来的关键。”
计算机病毒专家警告说，一种新的“致命”计算机病毒可能会从用户的硬盘上删除数据。据领先的反计算机病毒软件公司McAfee.com称，该病毒正在攻击家用和商用计算机。该公司对该病毒进行了高风险评级，这是最严重的警告。这种病毒，也称为蠕虫，通过微软的Outlook电子邮件程序进入计算机。如果用户通过打开受感染的电子邮件附件激活病毒，可能会造成严重破坏。该公司警告说，该病毒“可以删除用户计算机上的文件。Goner蠕虫随后会通过电子邮件将自己发送到用户通讯簿中包含的每个电子邮件地址”。这种新病毒紧随Badtrans Internet蠕虫之后而来。Badtrans Internet蠕虫是另一种Outlook攻击者，它通过向用户地址列表上的每个人发送副本来复制自身。然而，Badtrans并没有删除数据。McAfee建议用户升级防病毒软件。该公司还警告不要打开意外附件。
瑞士因特拉肯峡谷审判中的被告继续否认他们与1999年溺水的21人死亡事件有任何关系，其中包括14名澳大利亚人。当首席导游伯纳德·斯特鲁雷被问到为什么不在7月那个决定性的下午取消峡谷之旅时，他说水位太低了，如果河水泛滥，有足够的时间疏散河水。斯特鲁里先生告诉法庭导游，如果水位上升或颜色改变，他们将被指示离开峡谷，并补充说，如果预报有强风暴，他们总是被建议撤离。但和他之前的人一样，当被问及是否记得那天下午4点的天气情况时，他说他没有注意到。证人提供的见解很少，也没有受到严厉的质疑，两天的证据也没有什么启示。明天，澳大利亚家庭将前往萨克塞特河峡谷，向他们失去的人致敬。
新南威尔士州紧急服务局（SES）表示，周一的猛烈风暴过后，该局已接到5000个求助电话。悉尼及其周边地区和该州西北部部分地区已宣布为自然灾害区。在悉尼，主要位于北郊的2000多户家庭仍然断电。SES发言人劳拉·古丁说，数百名志愿者今天上午将返回现场。“我们接到了大约5000个求助电话，其中三分之二已经完成。”我们已经有大约800名志愿者在现场接受皇家消防局和新南威尔士消防队的帮助，我们预计大部分工作将在周五左右完成，古丁女士说。大范围的风暴破坏已经引发了一个警告，提醒人们不要谎称为SES工作。公平贸易部长约翰·阿奎利纳发出这一警告之前，霍恩斯比郊区有报道称，声称为SES工作的人要求风暴受害者支付款项。阿奎利纳提醒住户，SES是一个志愿组织，不收取工作费用，也不雇佣分包商。他建议居民如果被这些人接近，就联系警察。政府还警告户主不要与无照商人打交道。
一项针对15岁澳大利亚学生的识字和数学技能的调查显示，男孩教育出现了一些令人担忧的趋势。这项调查是经济合作与发展组织（OECD）进行的一项研究的一部分，涉及31个国家，包括美国、加拿大、巴西和日本。澳大利亚教育研究委员会负责人杰夫·马斯特斯教授说，尽管澳大利亚的总体结果非常令人鼓舞，但也有一些令人担忧的迹象。他说：“男孩往往对阅读持更消极的态度，他们阅读的频率比女孩低，他们对阅读叙事文本，例如故事书不太感兴趣。”。
数百名粉丝今天在印度教圣城贝拿勒斯守夜，观看乔治·哈里森的骨灰浸入恒河。但官员和教派领袖对于这位长期信奉印度教的哈雷·克里希纳教派的前披头士乐队的最后仪式将在何时何地举行仍然守口如瓶。他与贝拿勒斯有着密切的联系，虔诚的印度教徒来到贝拿勒斯，将死去亲人的骨灰撒在恒河上，这一仪式象征着灵魂走向永恒救赎的旅程。这位披头士乐队的前首席吉他手于周四死于癌症，享年58岁。当时，在他床边的哈雷·克里希纳（Hare Krishna）信徒的吟唱和祈祷声中。根据哈雷·克里希纳运动（Hare Krishna movement）成员昨天公布的仪式细节，哈里森的遗孀奥利维亚（Olivia）将在儿子达尼（son Dhani）的陪同下，于今天凌晨在印度教的圣河（holy river）举行“谨慎”的仪式，撒下一些骨灰。哈里森的一些骨灰也可能被浸泡在阿拉哈巴德恒河中。阿拉哈巴德是虔诚的印度教徒的另一个圣地，距离贝拿勒斯上游约130公里。明天哈里森的家人将参加在弗林达文举行的特别祈祷会，弗林达文是克里希纳勋爵的出生地，距离印度首都以北150公里。今天早上，这条新闻把数百名记者、粉丝和好奇的旁观者带到贝拿勒斯80多处的“高塔”——灰烬散落在河里的平台或台阶。但随着时间的推移，贝拿勒斯的地方政府官员和哈雷·克里希纳信徒拒绝确认仪式将在恒河沿岸的何时何地举行。
澳大利亚队在珀斯与新西兰队进行了戏剧性的第三场比赛，在最后一天的比赛中以平局脱险。第440局获胜，澳大利亚队以7比381结束了比赛，亚当·吉尔克里斯特没有出局83场。在受降雨影响的系列赛以0-0结束后，澳大利亚保留了Trans Tasman奖杯。在最后一天，津巴布韦裁判伊恩·罗宾逊做出了两项有争议的决定，支持澳大利亚。队长史蒂夫·沃（Steve Waugh）和杰森·吉莱斯皮（Jason Gillespie）都没有出场，尽管电视回放显示他们被边门守门员亚当·帕罗尔（Adam Parore）追在后面。
以色列军队袭击了巴勒斯坦自治的一些重要象征，包括加沙国际机场。袭击发生之际，以色列当局宣布，他们正在加紧对亚西尔·阿拉法特的巴勒斯坦权力机构采取军事行动。与此同时，巴勒斯坦领导人在以色列昨天空袭后呼吁联合国安理会进行干预，并指责以色列总理阿里尔·沙龙向巴勒斯坦人宣战。一名以色列高级官员表示，沙龙政府还将负责保护阿拉法特的武装组织Force-17及其法塔赫派系的坦齐姆军事组织列入恐怖组织名单。这位不愿透露姓名的官员说，这些决定是在民族团结政府5小时的深夜马拉松式会议上做出的。在一系列入侵和空袭行动中，以色列军方将阿拉法特的权力象征作为目标，因为以色列军方认为阿拉法特应对巴勒斯坦伊斯兰激进分子的一系列致命自杀性爆炸事件负责。以色列军队对加沙地带和西岸的目标进行了报复性袭击。目击者和巴勒斯坦安全官员说，以色列坦克开到距离阿拉法特在约旦河西岸城市拉马拉的办公室约500米的地方。一名巴勒斯坦联络官员表示，在加沙地带，以色列军队侵入了阿拉法特出国旅行时使用的机场，并开始捣毁唯一的跑道。沙龙指责阿拉法特周末的自杀式爆炸造成25名以色列人死亡，早些时候派遣空军炸毁了巴勒斯坦领导人在加沙的直升机场和约旦河西岸城镇杰宁的办公室。激进的伊斯兰运动哈马斯声称对自杀式袭击负责。在阿帕奇战斗直升机袭击加沙城和F-16战斗轰炸机袭击杰宁后不久，沙龙发表了一次严厉的电视讲话，告诉以色列人“恐怖主义战争”已经强加给了这个犹太国家。沙龙表示：“阿拉法特选择通过谋杀和允许残酷杀害平民来赢得政治成就，这是他选择了恐怖主义的道路。”。“阿拉法特是中东和平与稳定的最大障碍，”莎伦先生指责道。
Traveland的全资旅游中心从今天起停止运营，550多名员工正在寻找其他工作。这家失败的公司的管理人员说，他们有一位Traveland特许经营网络的买家，但未能挽救公司的门店。管理者之一理查德·阿尔巴兰（Richard Albarran）表示，这项交易尚未得到今天由债权人组成的委员会的批准。不幸的是，这项交易将使数百名通过该公司商店预订假日的人身无分文。“美元价值大约超过100万美元，”阿尔巴兰表示。他们现在有权通过旅行赔偿基金提出索赔。今天上午，公司债权人会议被告知，员工们被拖欠近900万美元的应享权利。澳大利亚服务联盟的卢克·福利说，他将尽一切努力确保他们收到每一分钱。福利表示：“安塞特的管理人员可能要为这些员工福利中的大部分承担责任，我们相信这将得到满足。”。澳大利亚最大的地区付费电视运营商Austar将有400多名员工失业。该公司今天上午宣布了广泛的重组计划。这家陷入困境的付费电视运营商的管理层现已完成对其所有活动的审查。由于这次审查，奥斯塔董事会决定将一些现有职能外包，停止运营自己的互联网网络，并简化其他流程。该公司预计每年可节省约9000万美元。从12月底起，将裁减400多名工作人员。Austar保证，多余的工人将根据公司政策获得他们的全部权利和解雇金。该公司表示，他们将根据公司政策获得所有法定权利和解雇费。在美国东部时间下午1点前不久，奥斯塔股票在证券交易所上涨5美分，至31.5美分。
在德国举行的阿富汗反对派领导人会议就阿富汗后塔利班临时政府的结构问题举行了七天的会谈，并达成了一项协议。该协议要求立即在喀布尔和可能的其他地区组建一个多国维和临时小组。阿富汗四个派系批准了一项由一名主席、五名副主席和23名其他成员组成的29人执政委员会的计划。安理会将管理阿富汗六个月，届时将召开一个名为支尔格大会的阿富汗传统大会，以决定一个更为永久的结构。协议要求在两年内举行选举。
英国皇家委员会（royal commission）对保险业巨头HIH倒闭的调查显示，该公司的偿付能力报告已于去年11月提交董事会。该公司于3月中旬进行临时清算。协助皇家专员韦恩·马丁QC的律师提交了安永会计师事务所关于HIH偿付能力的报告。委员会被告知，该报告指出，该公司的债务有无法清偿的极端风险。安永报告于去年11月提交董事会，澳大利亚审慎监管局（APRA）于12月收到一份副本。马丁表示，尽管有这份报告，该公司仍在继续交易，澳大利亚审慎监管局没有采取任何行动加以阻止。委员会被告知，人们必须考虑那些在这份报告发表后认为该公司的交易能力很强而采取政策的人。听证会继续进行。
1999年，一家已倒闭的瑞士公司组织了一次峡谷之旅，导致21人死亡，其中14人是澳大利亚人。该公司的一名董事否认对这起悲剧负有责任。《冒险世界》的导演斯蒂芬·弗里德利（Stephan Friedli）和另外两名被控过失杀人的共同导演在审判的第一天出庭。他将萨克塞滕河峡谷21人的死亡描述为一场无法预见、无法预防的事故。弗里德利说，他知道河水可能会泛滥，但当被问及他的公司是否进行了风险分析时，他回答说：“我们知道这个地区，我们住在这里。”。对于“你知道你被指控什么，你犯过什么错误吗？”的问题，弗里德利回答说：“不，我不这么认为。”。
昨天在新南威尔士州发生的猛烈风暴造成的广泛破坏迫使政府宣布更多的地区为州自然灾害区。多达700名志愿者和消防队员正在继续大扫荡。州应急服务（SES）志愿者仍在清理悉尼北部房屋倒塌的一些大树。当暴风雨来袭时，马丁·沃克正坐在他的后甲板上，“听起来好像一列货运火车要撞到我们的房子。”你可以听到它来势凶猛，当它来袭时，所有的树木似乎都弯曲了，有东西撞到了我们的房子后面，沃克先生说。悉尼的皮特沃特、班克斯敦、萨瑟兰、赫斯特维尔和利物浦，以及该州西北部的甘尼达和塔姆沃思已被列入自然灾区名单。新南威尔士州总理鲍勃·卡尔视察了受灾最严重的地区之一，悉尼北部的瓦龙加。卡尔表示：“我对这次风暴造成的不可预测的破坏感到震惊，我们以前也有过风暴，但从未有过这种强度的风，其影响是不均匀和不可预测的。”。最终的损失预计将超过1000万美元。
联邦政府因一份新的部门报告而受到工会的抨击，该报告建议澳大利亚将信息技术（IT）外包给印度。这份文件说，印度拥有低成本的熟练劳动力。外交和贸易部长亚历山大·唐纳支持其部门题为“印度：新经济，旧经济”的文件。报告称，IT、金融和电信等行业提供了诱人的直接投资机会。该公司还表示，澳大利亚企业可以通过外包给印度It部门来提高竞争力。社区和公共部门联盟的温迪·凯尔德说，政府似乎在鼓励当地公司向印度输出就业机会。“我认为这相当令人担忧，很明显，印度的劳动力价格要便宜得多，这是印度政府取消劳动法和破产法的帮助，”Caird女士说。该联盟表示，虽然该计划可能会在印度创造就业机会，但不会帮助澳大利亚不断上升的失业率。
澳大利亚快速投球手布雷特·李（Brett Lee）因昨天在珀斯对新西兰的第三次板球测试中在球场上爆发而被罚款8250美元。李没有因为任何比赛而被停赛，这将使他能够参加10天来对南非的第一次测试。这一罚款相当于李明博在五天测试中比赛工资的75%。比赛裁判杰基·亨德里克斯（Jackie Hendriks）昨天在新西兰局结束时解雇了肖恩·邦德（Shane Bond），随后认定李使用粗鲁或辱骂性语言并做出攻击性手势有罪。
以色列总理阿里尔·沙龙将最近的自杀式袭击直接归咎于巴勒斯坦领导人亚西尔·阿拉法特之后，宣布召开紧急安全内阁会议。他在公共电视台发表的全国讲话中说：“我召集了一次所有安全系统负责人的紧急会议，很快政府将举行一次特别会议，政府将开会就如何进一步对付恐怖主义作出决定。”。政府将讨论其对巴勒斯坦权力机构的政策，沙龙暗示该机构是犹太国家的敌人，应该承担后果。他在一份被一名巴勒斯坦官员解释为呼吁战争的声明中说：“那些起来反对我们杀死我们的人应对自己的毁灭负责。”。沙龙表示：“阿拉法特做出了他的战略选择，这是一种恐怖主义战略：他选择通过谋杀和允许残酷杀害平民来赢得政治成就，他选择了恐怖主义的道路。”。他补充说：“政府实际上代表了整个以色列公众，我们的首要目标和团结的需要是应对我们面临的所有暴行。”。“今晚我们听到了一场宣战，”巴勒斯坦首席谈判代表赛义布·埃拉卡特在CNN电视台上说。“沙龙选择了黑暗之路。”甚至在他发表讲话之前，以色列直升机和战机就袭击了西岸和加沙地带的目标，包括阿拉法特在杰宁的办公室和警察总部，以及巴勒斯坦领导人在加沙城的三架直升机。空袭是在伊斯兰激进组织哈马斯周末自杀式袭击造成26名以色列人死亡后对巴勒斯坦目标发动的。与此同时，哈马斯无视巴勒斯坦紧急状态，呼吁在一名杀害定居者的枪手的葬礼上对以色列发动更多自杀式袭击。该强硬派组织的1000多名支持者聚集在一起，埋葬了19岁的穆斯林al-Aarage，他是周日在加沙地带北部开枪打死定居者的两名巴勒斯坦人之一，后来被以色列士兵打死。“只要敌人继续占领加沙地带和西岸的巴勒斯坦土地，自杀行动就会继续”，该组织的一名激进分子用扩音器告诉人群。他说：“当沙龙杀害妇女和儿童时，我们的人民有权自卫。然后他们称我们为恐怖分子。”。在空袭开始前不久，他说：“世界上每一种宗教和法律都赋予我们自卫的权利。”。自周日以来，安全部门在镇压行动中逮捕了大约100名哈马斯及其小对手伊斯兰圣战组织的激进分子。人权组织大赦国际谴责巴勒斯坦自杀炸弹手周末的“蓄意袭击”。大赦国际在一份声明中说：“这些袭击是可怕和悲惨的。”。“我们呼吁武装团体立即停止直接以平民为目标，这违反了最基本的人道主义原则。”该组织呼吁以色列政府和巴勒斯坦权力机构牢记这一点“武装团体侵犯人权的行为不能成为违反基本人权和人道主义法的借口”。
在与塔利班军队激烈战斗后，反对派武装声称已经占领了坎大哈机场的一半，当地居民报告说，美国对该城市的轰炸进一步加剧。前坎大哈省长居尔·阿加（Gul Agha）的重要中尉居尔·拉里（Gul Lali）说：“我们现在已经占领了机场的一半。”。拉里说，他们的部队在这次行动中打死了11名外国塔利班战士，并冲毁了一座大楼，这座大楼似乎被怀疑是恐怖分子主谋奥萨马·本·拉登的基地组织网络成员用作办公室。“这是本拉登的11名士兵，来自埃及、利比亚和沙特阿拉伯。另有19人受伤，”拉里在战场上说。反对派指挥官早些时候表示相信，随着塔利班的防御战术受到美国战机空袭的影响，机场最终将倒塌。当地时间中午，居尔·阿加的一位发言人在与反对派领导人谈话后说：“我们可以抱有希望，但我不能百分之百肯定我们会在今晚结束前抓住它。”。据地面战斗人员称，美国战机对机场周围塔利班阵地的轰炸袭击帮助了这一行动。周一早些时候离开坎大哈的居民证实，美国的轰炸没有停止。30岁的阿卜杜勒·马苏德（Abdul Masood）在会上说，目前飞机共有5架次。他说：“频率增加了，现在每隔半个小时就有一次。”。“他们的目标是机场地区和城外的塔利班阵地。”他们还袭击了城市和机场之间的道路。我看到至少有四辆被掀翻的卡车躺在路上。“马苏德还说，有报道称，一些反对派士兵在塔利班支持者的自杀式袭击中丧生。”有人告诉我，几名腹部绑着手榴弹的阿拉伯人设法进入了托尔科塔尔的一个前进纵队（坎大哈机场附近）。我相信伤亡惨重。"他的说法无法独立核实，但救援机构穆斯林之手的一名医生说，他在阿加的六名男子星期一越境后为他们进行了治疗。他们后来被送往查曼医院。在该省贾拉拉巴德附近的三个晚上的美军空袭中，近100名平民被打死，200人受伤军事指挥官哈吉·穆罕默德·扎曼说，炸弹袭击的目标是贾拉拉巴德南部托拉博拉山洞附近的一个地区，据信恐怖分子嫌疑人奥萨马·本·拉登在那里藏身。扎曼在楠格哈尔省指挥军事行动，他说，第一晚的爆炸造成近80名平民死亡，150人受伤他说，第二晚的空袭造成8名平民死亡，18人受伤，第三晚造成8人死亡，多人受伤。
总理约翰·霍华德透露，他将前往印度尼西亚与印尼总统梅加瓦蒂·苏加诺普特里举行峰会。自从霍华德再次当选以来，双方就峰会的时间和地点进行了磋商。霍华德现在透露，他预计将于2月或3月前往印度尼西亚参加最高级别会议。这将是他一年内第二次访问雅加达。梅加瓦蒂总统上任后不久，两位领导人于8月在雅加达会晤。澳大利亚和印度尼西亚将于2月份共同主办一次关于偷渡问题的国际峰会，预计这些问题将再次成为双边会谈的关键部分。澳大利亚和印度尼西亚也在讨论恢复军事关系。梅加瓦蒂总统在大选后向霍华德先生发送了一封祝贺信，表明两国关系已经加强。
商人所罗门·卢（Solomon Lew）和林赛·福克斯（Lindsay Fox）呼吁联邦政府帮助打破澳航的主导地位，以确保他们对安塞特的竞标成功。两人昨天会见了维多利亚州总理史蒂夫·布莱克斯，向他通报了申办的最新进展。上周末，联邦政府排除了对该提案的进一步援助。卢表示，他没有要求政府提供财政援助，但对贸易惯例的审查可能很重要。他说，他还希望政府能帮助打破澳航在航空业的主导地位。卢先生说：“我们关注的事实是，在这个时候……最大的竞争对手拥有超过90%的市场份额，副总理约翰·安德森（John Anderson）确实向林赛（Lindsay）和我本人公开表示，他将把市场份额控制在65%以上。”。他说，竞标不需要任何其他政府帮助。“我们从来没有向政府要求过任何补助金、现金或纳税人的任何美元。”我们要求的是政府的业务，我们认为这将很快到来，并保证将对目前的航空公司状况进行贸易惯例审查。”
1999年，一家已倒闭的瑞士公司组织了一次峡谷之旅，导致21人死亡，其中14人是澳大利亚人。该公司的一名董事否认对这起悲剧负有责任。《冒险世界》的导演斯蒂芬·弗里德利（Stephan Friedli）和另外两名被控过失杀人的共同导演在审判的第一天出庭。他将萨克塞滕河峡谷21人的死亡描述为一场无法预见、无法预防的事故。弗里德利说，他知道河水可能会泛滥，但当被问及他的公司是否进行了风险分析时，他回答说：“我们知道这个地区，我们住在这里。”。对于“你知道你被指控什么，你犯过什么错误吗？”的问题，弗里德利回答说：“不，我不这么认为。”。
悉尼的风暴清理工作将于今天上午认真恢复，因为新的救援人员将被派来接替通宵工作的国家应急服务（SES）人员。昨天下午早些时候，暴风雪袭击了悉尼，在该市北部霍恩斯比高地的一个保护区，一棵树倒在两名女生身上，导致她们死亡。风暴推倒树木、电线杆、掀翻屋顶，造成多人受伤。新南威尔士州紧急服务部部长鲍勃·德布斯说，随着坎贝尔敦、霍恩斯比、沃林加和库林盖自然灾区的宣布，福利和紧急资金安排已经到位。“如果需要，可以提供福利服务，地方政府花在清理或修复自身基础设施上的任何资金都会得到退款。”如果需要，可以向小企业提供低息贷款，帮助他们重新站稳脚跟，德布斯先生说。澳大利亚能源公司表示，35000名用户已经恢复供电，今天将继续工作，重新连接那些仍然断电的用户。澳大利亚能源部的彼得·利特说，工作将集中在受灾最严重的地区。“我们仍然面临的最严重的问题是悉尼北郊，这似乎是所有问题中受影响最严重的，那是霍恩斯比、圣艾夫斯、图拉穆拉和弗伦奇森林附近，”利特先生说。400名SES志愿者响应了3000多个援助请求。志愿者们彻夜工作，清除房屋和道路上的树木。SES的劳拉·古丁（Laura Goodin）说，损失需要几天时间才能消除。“虽然SES收到的求助电话比两周前风暴中的要少，但这次风暴中的许多工作实际上相当复杂，涉及大树或严重受损的房屋和企业。”我们估计，如果没有新的风暴出现，大部分任务将在周五前完成，古丁女士说。在悉尼郊外，风暴在该州东北部和亨特河下游造成了破坏。许多房屋和农场建筑遭到破坏，数百棵树被推倒。风暴伴随着大风和冰雹，使塔姆沃思、古内达和基林迪周围的大片地区失去了电力和电话服务。
保险业巨头HIH破产的皇家委员会将于今天上午在悉尼恢复工作。在昨天公开听证会的第一天，皇家专员法官内维尔·欧文（Neville Owen）警告各方不要违反保密协议，因为上个月可能有一份报告泄露给媒体。他告诉欧盟委员会，该公司倒闭的一个最大因素是，它没有计划未来的索赔，也没有对未来负债估计的审慎保证金。他说，所有参与坠机的各方都有机会表达自己的观点。“当然，公平的基本原则要求，在调查达到这一阶段之前，任何人的利益可能受到对事实或建议的调查结果的不利影响，必须清楚明确地认识到这一风险，并给予充分的机会提出与此相关的任何证据和意见苏，”他说。
大约1000人冒着严寒在上周去世的前披头士乐队成员乔治·哈里森的家乡守夜。市长格瑞·斯科特勋爵说：“今晚，我们聚集在这里纪念乔治·哈里森，他是利物浦的一个真正的儿子，他的音乐影响了全世界，塑造了一代人。”。由于北风猛烈，烛光守夜的计划不得不取消，哈里森获得了几十张吉他英雄的照片，这位吉他英雄死于癌症，享年58岁。沉默了一分钟后，观众听到了“我亲爱的主”的录音，这是哈里森在利物浦历史上最著名的摇滚组合Fab Four解散后的最大单曲。哈里森的家人要求在当地时间晚上9:30再默哀一分钟。艾尔西·梅说：“我们觉得今晚必须来，因为失去乔治就像失去了一家人一样。”她加入人群，向被称为“沉默者”的披头士致敬。她说：“他的音乐塑造了我们的生活，过去，当我们的孩子们列队经过时，我们会带他们去看披头士乐队。他是一个了不起的人。”。大学生莱恩·麦科马克（Leanne McCormack）说：“乔治是一位才华横溢的音乐家，他的音乐感动了数百万人的生活。”。我感到很幸运，他去世时一直呆在利物浦，因为看到所有不同的纪念馆真的很感动。就在仪式开始前，哈里森学校的多夫代尔斯少年学校的学生们为纪念他种了一棵树，就在两年前为纪念约翰·列侬而种的另一棵树旁边。约翰·列侬是1980年被疯狂的歌迷枪杀的另一位披头士乐队成员。
澳大利亚板球教练约翰·布坎南（John Buchanan）说，他的球队将进入系列赛的最后一天，决定在珀斯对新西兰进行第三次测试，目的是赢得这场比赛。澳大利亚队将在第440局获胜后以69胜2负的比分复出。马修·海登31岁，马克·沃8岁，贾斯汀·兰格因鸭子和瑞奇·庞廷26岁被解雇。布坎南说，第一次会议的结果将决定澳大利亚是否继续追求胜利。“希望我们能在不给上级造成太大伤害的情况下度过难关，”他说。“我认为午餐时间将是重新评估比赛实际情况的好时机。”与此同时，澳大利亚快速投球手布雷特·李（Brett Lee）因在比赛第四天被指控行为不当而可能面临禁赛。昨晚，李明博因一次事件面临纪律听证会，他两次在给新西兰女足肖恩·邦德投球后将其指向更衣室。据称，他还对新西兰10号击球手使用了辱骂性语言。南非比赛裁判杰基·亨德里克斯将在今天比赛开始前宣布他的判决。
国防部长罗伯特·希尔证实，澳大利亚军队已于今天上午抵达阿富汗。参议员希尔说，这是一个先遣队，其余部队将在未来几天内抵达。他说，澳大利亚军队将与驻阿富汗南部的美军一起打击塔利班和基地组织网络。希尔参议员说，这次行动可能需要几个月的时间。
以色列士兵在约旦河西岸的两个城镇枪杀了五名巴勒斯坦人。一名以色列军方消息人士说，士兵在杰宁附近开枪打死了四名巴勒斯坦人，当时巴勒斯坦枪手向一支军队巡逻队开火，军队还击。一名巴勒斯坦安全人士说，另一名巴勒斯坦人在约旦河西岸城市图勒凯尔姆附近被以色列士兵杀害。与此同时，一名巴勒斯坦安全消息人士告诉法新社，巴勒斯坦警方在镇压行动中逮捕了强硬的哈马斯组织的三名高级领导人，在以色列发生一波自杀式袭击后，逮捕了75多名伊斯兰激进分子。一名哈马斯官员证实逮捕了两名高级领导人，伊斯梅尔·阿布·沙纳布和伊斯梅尔·哈尼亚，并说警方已经对另外两名发出了逮捕令，但他拒绝透露他们的姓名。安全消息人士说，在亚西尔·阿拉法特的巴勒斯坦领导层发誓要镇压他们发动一波反以色列自杀式袭击后，来自哈马斯和规模较小的伊斯兰圣战组织的75多名武装分子被围捕。大多数逮捕行动是在巴勒斯坦领导人宣布巴勒斯坦领土进入紧急状态后进行的，该国赋予警察彻底围捕激进分子的权力。
调查保险业巨头HIH破产的皇家委员会表示，可能泄露机密文件是刑事犯罪。皇家专员法官内维尔·欧文（Neville Owen）在该公司进入临时清算的八个多月后，就开始了对破产事件的公开听证会。欧文法官在开幕词中呼吁各方遵守皇家委员会的保密要求。欧文法官说，11月初分发的一份关于审计员作用的报告可能已经泄露。“有可能是委员会向其提供了一份严格保密的报告副本的某人向文章作者披露了报告内容。”他说，“如果是这样，可能违反了1902年《皇家委员会法》第6B（4）条，即刑事犯罪。”。
澳大利亚劳动力市场的远期指标未能改善，报纸就业广告进一步下降。根据澳新银行（ANZ Bank）的招聘广告系列，11月份各大日报刊登的招聘通知数量下降了0.8%。澳新银行首席经济学家索尔·埃斯莱克（Saul Eslake）表示，这是连续第三次下降，平均每周下降不到19000人，是1997年3月以来的最低水平。他表示，这项调查显示，新年初全国失业率为7.25%，为本周降低官方利率提供了更多理由。与此同时，奥利维尔招聘集团（Olivier Recruption Group）的互联网招聘广告指数创下了近两年来的最大跌幅。继10月份下跌9%后，该指数已下跌14%。最新的调查结果显示，11月份在网络空间发布的招聘广告减少了9500个。奥利维尔互联网就业指数目前是有史以来最低的。该公司的董事罗伯特·奥利维尔（Robert Olivier）将澳大利亚的就业市场描述为“一塌糊涂”。
绿党正式赢得了他们在联邦议会的第二个参议院席位。新南威尔士州的参议院计票已经敲定，绿党的克里·内特尔（Kerry Nettle）从民主党参议员维姬·伯恩（Vicki Bourne）手中接过最后一个席位。伯恩参议员说，她非常幸运地在议会工作了12年，并提名在东帝汶独立投票中担任观察员作为她职业生涯的最高点。她祝愿克里·内特尔一切顺利，说当选为参议院议员是一种莫大的荣誉和责任。
在1999年因特拉肯峡谷惨案发生后，8人将于明天在瑞士一家法院出庭，被控误杀18名游客和3名导游。前三名被告是现在已经不复存在的运营商冒险世界的经理。包括14名澳大利亚人在内的21人在沿因特拉肯附近的萨克逊河峡谷向下延伸时遭遇雷雨，死亡。一堵巨大的水墙击中了这群人，并将他们席卷致死。据指控，探险世界公司在没有安全规定的情况下允许旅行继续进行，他们雇用了缺乏经验的工作人员和导游，他们对山区可能发生的剧烈天气变化缺乏了解。如果罪名成立，他们将面临一年监禁。
陷入财务困境的旅游连锁店Traveland的管理者表示，他有信心在工作日结束前，他将为安塞特的前子公司找到一名买家。Traveland上周三个月内第二次进入志愿管理部门，使其550名员工对自己的未来感到不确定。行政长官杰夫·麦克唐纳说，他已经收到了旅游业各大竞争对手对部分或全部连锁店的报价。麦克唐纳表示：“我们将回到那些表示有兴趣的人那里，有相当多的人，并对他们说，‘把你最好的报价放进去’。”。
法国正在庆祝戴维斯杯网球决赛中战胜澳大利亚的胜利，尼古拉斯·埃斯库德昨天在决赛中四盘击败韦恩·阿瑟斯。帕特·拉弗特在上场前几个小时因手臂反复受伤被迫退出比赛。决定性的比赛是拉夫特在无限期退出比赛前的告别赛。阿瑟斯自去年10月以来就没有参加过单打比赛，他说自己输了感到非常失望。他说：“任何网球运动员都梦想能站在澳大利亚人的面前。在你的网球生涯中，你不能再要求什么了，我只是对自己没有完成任务感到难以置信的失望。”。队长约翰·菲茨杰拉德为周六双打对阵拉弗特的决定进行了辩护，他说他一直对最后一场比赛持怀疑态度。“不能保证他能打。我告诉你，性格不那么好的人都不会打这么长时间。”不能保证他能打双打，更不用说单打了，如果他有一天的假期，也不能保证。拉弗特未能出席赛后媒体会议。球队官员说他很累，但是托德·伍德布里奇因为想问他未来的计划而对媒体大发雷霆。他问记者：“在两周半的时间里，他每天被问55次，我的意思是你想让他说什么？”。法国队队长盖伊·遗忘说，这场胜利部分弥补了法国两年前在尼斯对澳大利亚的失利。他说：“你回到了澳大利亚，在草地上对阵一支更好的球队，对阵世界头号球员，你赢得了一场胜利，这非常非常激动人心，事情发生的方式非常特别。”。埃斯库德说，为法国队赢得比赛是他职业生涯的亮点。在周末对以色列发动致命炸弹袭击后，巴勒斯坦权力机构开始镇压伊斯兰激进分子，逮捕了70多名伊斯兰圣战组织和哈马斯组织的成员。以色列政府警告说，将对袭击作出严厉回应，最近一次袭击发生在沿海城市海法。一名自杀式炸弹手在以色列北部城镇登上一辆公共汽车，引爆了一个装置，造成15名以色列乘客死亡，其中一些人被炸出残骸。这次袭击发生在耶路撒冷发生三起爆炸事件，造成10名以色列年轻人死亡的12小时之后。几位以色列政府部长建议亚西尔·阿拉法特和巴勒斯坦领导人现在应该下台。今天晚些时候，以色列总理阿里尔·沙龙（Ariel Sharon）从美国返回后，可能会做出军事反应的决定。在白宫要求采取行动后，巴勒斯坦权力机构宣布进入紧急状态，并在深夜发动突袭，在西岸和加沙地带逮捕数十名哈马斯和伊斯兰圣战组织成员。
国务卿科林·鲍威尔说，美国认为沙特逃犯奥萨马·本·拉登在阿富汗的“南部和东部”。鲍威尔表示，找到本·拉登并击败执政的塔利班“只是时间问题”。鲍威尔在哥伦比亚广播公司的“面向全国”节目中报道了美国在阿富汗的行动状况。他说：“（塔利班）仍在坎大哈和一些南部省份以及东部和南部的山区活动，但他们面临着巨大的压力。”。鲍威尔表示，美国总统乔治·W·布什不在乎竞选需要多长时间。鲍威尔先生说：“他想要奥萨马·本·拉登，他想要基地组织被撕毁，塔利班必须彻底下台。”。国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德说：“你可以肯定，我们正在寻找本·拉登，我们有很多想法要追求。”。“我们有1500到2000人，”他说。官员早些时候宣布，1000多名美国海军陆战队士兵部署在南部城市坎大哈附近，坎大哈是阿富汗被驱逐的塔利班民兵的最后据点。美军在北部还包括轻型步兵部队。拉姆斯菲尔德还确认，非美国联军也在现场。驻阿富汗的美国官员说，英国、德国和澳大利亚的联络官正在阿富汗南部与美国海军陆战队合作。
一份新的经济报告称，澳大利亚经济足够强劲，足以打破与美国经济的紧密联系，并抵制随后进入衰退。《澳大利亚银行趋势公报》说，强劲的农村出口促进了澳大利亚经济的发展。它还表示，近几个月来，澳大利亚股市更加稳定，对经济衰退的威胁建立了更强的免疫力。BankSA代理董事总经理科林·泰勒（Colin Taylor）表示，随着世界经济放缓，澳大利亚现在非常有能力避免与美国一起陷入衰退。泰勒表示：“这并不一定意味着澳大利亚将遵循美国的模式，尽管通常情况下会如此。”。“我们目前发现澳大利亚经济相当强劲，我们的农村部门相当强劲，我们的证券交易所公司的价值也处于相对一致的水平。”同时，预测公司BIS弹片说，利率将保持低水平，并将有助于经济繁荣在十年中期。该公司发布了最新的一套长期预测。
马来西亚警方逮捕了一名男子，据信他将数千名船民偷运到澳大利亚。澳大利亚联邦警察局（AFP）和移民部经过两年的调查后逮捕了这名男子。41岁的Naeil Ahmad Abdullah上个月在马来西亚被捕，据称他将数千名船民从中东运送到印度尼西亚和澳大利亚。法新社专员米克·基尔蒂说，逮捕行动将对偷运人口产生重大影响。“我们经常忘记的是，这是最好的跨国犯罪，”他说。法新社说，如果没有马来西亚和澳大利亚当局的协调努力，逮捕就不会发生，并相信这将导致进一步的逮捕。
皇家委员会将于今早在悉尼开始调查保险业巨头HIH的倒闭。虽然欧盟委员会在9月份举行了初步程序听证会，但今天将开始公开听证会，距离该公司进入临时清算已经八个多月了。包括前董事、澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）和审慎监管局在内的证人已经传唤了100多万页的文件。职权范围包括确定导致崩溃的原因、是否有任何法律被违反以及是否需要改变监管。西澳大利亚州法官内维尔·欧文（Neville Owen）是该委员会的负责人，但预计今天委员会将主要听取协助律师韦恩·马丁（Wayne Martin QC）的意见。该委员会的发言人约翰·迪基说，它面临着巨大的挑战。迪基表示：“这些问题确实相当复杂，我当然认为这是第一次出现这样的公司倒闭。”。调查预计将于明年6月底完成。
在1999年因特拉肯峡谷惨案发生后，8人将于明天在瑞士一家法院出庭，被控误杀18名游客和3名导游。前三名被告是现在已经不复存在的运营商冒险世界的经理。包括14名澳大利亚人在内的21人在沿因特拉肯附近的萨克逊河峡谷向下延伸时遭遇雷雨，死亡。一堵巨大的水墙击中了这群人，并将他们席卷致死。据指控，探险世界公司在没有安全规定的情况下允许旅行继续进行，他们雇用了缺乏经验的工作人员和导游，他们对山区可能发生的剧烈天气变化缺乏了解。如果罪名成立，他们将面临一年监禁。
周末在新南威尔士州南部举行的一次会议结束后，有人再次试图推动有关选择澳大利亚国家元首的辩论。在科罗瓦，代表们通过了一项建议，建议举行公民投票，以指导另一次制宪会议，并就共和国和澳大利亚国家元首举行公民投票。一个委员会将在大约四周后召开会议，讨论该运动的下一步。该提案的制定者之一、历史学家沃尔特·菲利普斯（Walter Phillips）希望在大约五年后对澳大利亚国家元首进行投票。菲利普斯表示：“我认为，五、六年后，如果我们能够推动这一进程，我们应该非常接近。现在，我们必须说服我们的政治领导人，这是他们应该采取的行动，这将是问题之一。”。
日本已确诊第三例疯牛病。日本厚生省的一个专家小组已经确认另一头奶牛患有这种疾病。有关官员说，奶牛的所有肉和器官都将被焚烧。这是日本第三例疯牛病病例，一位部长级发言人说，随着全国性检测的继续，他无法确定还会发现多少病例。政府尚未确定疫情的来源。
工会和一家主要电力生产商将参加今天下午由政府发起的会谈，以结束长期以来围绕企业谈判协议的争议。这场争吵已经持续了近两年，并在工会要求时导致了工作禁令。维多利亚州政府已召集雅伦能源和电力行业工会试图解决这一可能导致停电的纠纷。亚洛恩发电站是维多利亚州的第三大发电站，生产该州五分之一的电力。尽管去年在原则上支持达成新的企业谈判协议，但该协议仍未签署。雅伦能源明天将此事提交劳资关系委员会，寻求强制仲裁。维多利亚州劳资关系部长莫妮卡·古尔德承认，这场纠纷令人沮丧。她说：“我们希望这一问题尽快得到解决，唯一的办法是各方坐在谈判桌旁，谈判一个结果。”。
阿富汗敌对派系在未来政府的形成上陷入僵局。在其总统拉巴尼反对临时政府任命制度后，北方联盟要求德国权力分享会谈休会10天。拉巴尼总统反对在波恩讨论的任命临时政府的计划，称临时领导人应由阿富汗人自己投票选出。他还说，没有真正需要一支规模庞大的国际安全部队。拉巴尼总统说，他更希望阿富汗地方派系自己组建约1000人的内部安全部队。但他说，如果世界各国坚持认为应该有国际安全存在，那么他们的安全部队中不应超过100或200人。拉巴尼总统的反对很可能使人怀疑他的代表团是否有能力使北方联盟遵守在波恩决定的任何行动方针。他现在威胁要破坏他声称支持的寻求阿富汗稳定政府的进程。
吉他手、歌曲作者和电影制片人乔治·哈里森被广泛称为“安静”的披头士乐队。作为最年轻的披头士乐队成员，在乐队在20世纪60年代初取得巨大成功之前，他不得不在未成年时偷偷溜进演出场地。他负责乐队的一些经典歌曲，比如《税务员》、《太阳来了》等等。但是，面对保罗·麦卡特尼和约翰·列侬的天才，他的歌曲很难被录制到黑胶唱片上。怨恨累积起来，哈里森退出了聚光灯下。披头士乐队解散后，他在1971年凭借《我亲爱的老爷》单曲获得成功，尽管他因抄袭被成功起诉，并支付了50万英镑的赔偿金。他一直反对披头士的改革，1989年他曾著名地宣布，当列侬去世后，乐队将进行改革。后来，他被肺癌和喉癌所困扰。1999年，他在英国家中被入侵者刺伤，幸免于难。他以热爱东方神秘主义、赛车和第二任妻子奥利维亚而闻名，奥利维亚在刀锋袭击中救了他一命。
维珍航空公司（Virgin Airline）在朗塞斯顿和墨尔本之间的首架黎明航班今天早上准时起飞，尽管乘客们正在通过帐篷办理登机手续。在安塞特机场管理人员告知维珍蓝航空公司不能再共享其航站楼空间后，维珍蓝航空公司已在朗塞斯顿机场建立了一个临时候机楼。维珍航空公司副首席执行官罗伯·谢拉德说，该航空公司与安塞特达成协议，在午餐时间使用登记设施提供从朗塞斯顿到墨尔本的服务，但这项服务可能会在提前7天通知后终止。维珍航空公司上周四被告知，它将不得不搬走，这使该航空公司今天上午开始的飞往塔斯马尼亚岛的第二次每日航班计划陷入混乱。谢拉德表示，从那以后，他就再也没有收到管理人员的来信。他说：“基本上，他们正在解除我们的合同，我们当然无法进入航站楼进行我们每天第二次飞往朗塞斯顿的航班，当然还有堪培拉的航班。”。“这意味着我们必须做出其他安排。”
一个由澳大利亚和以色列科学家组成的研究小组进行了一项他们认为是成功的研究，即利用人类胚胎细胞修复大脑损伤。但就在美国总统乔治·W·布什批评一组美国人的类似研究几天后，他们的研究结果才公布。本周早些时候，总部位于马萨诸塞州的Advance Cell Technologies公司表示，他们已经成功克隆了一个早期人类胚胎。这一宣布引发了美国国会议员的相互指责，布什总统说他百分之百反对任何形式的克隆人。现在，一个澳大利亚-以色列的研究小组已经使用过多的体外受精胚胎来制造脑前体细胞，并将其注射到幼鼠的大脑中。研究结果表明，脑细胞的生长与其他脑组织无法区分。虽然这项研究在治疗包括帕金森氏症在内的多种疾病方面可能被证明是有用的，但它很可能受到人权组织的抨击，因为它涉及到人类胚胎的破坏。
今天是世界艾滋病日，最新数据显示，全世界有4000万人感染艾滋病毒。联合国关于艾滋病流行的最新报告发现，东欧和前苏联各共和国正在成为防治艾滋病的新战场。联合国官员说，在俄罗斯，携带艾滋病毒的人数几乎每年翻一番，而乌克兰已成为欧洲第一个报告1%的成年人口为艾滋病毒阳性的国家。官员们说，经济不安全、高失业率和不断恶化的医疗服务是造成这一急剧上升的原因。
联邦国家党（Federal National Party）在现阶段拒绝了与自由党（Liberal’s）合并的可能性，但它没有排除未来三年的可能性。据报道，自由党主席肖恩·斯通表示，合并必须被视为联盟未来的一项战略。这一事件发生之际，两党正在为联盟议会集团的人数和实力而斗争。国家党主席海伦·迪基说，没有必要合并两党。她说：“我想你不能完全排除任何可能性。所有州都会进行讨论，但在现阶段，各州让我明白，对它们来说，合并当然不是一个问题。”。
堪培拉大学学术界对一个共和国的提议将是今天在科罗瓦召开的一次历史性会议上讨论的五个问题之一。该会议是联邦百年庆典的一部分，并承认1893年的科罗瓦会议，该会议于1901年开始向澳大利亚联邦迈进。堪培拉大学法律讲师BedeHarris提出三项公投来确定共和国问题。他们将决定是否应该取代君主制、国家元首的编纂权以及共和国模式的选择。哈里斯博士说，任何宪法改革都必须涉及所有澳大利亚人。“我认为非常重要的是，澳大利亚人民有机会在进程的每个阶段进行选择或征求意见。”
今天，澳大利亚将在戴维斯杯网球决赛的双打比赛中迎战法国，比分为1比1。韦恩·阿瑟斯和托德·伍德布里奇将在对阵塞德里克·皮奥林和法布里斯·桑托罗的双打中领先澳大利亚。然而，在比赛前一个小时，阵容可能会有所改变，澳大利亚队队长约翰·菲茨杰拉德建议他可以这样做。“我们将对整个情况进行团队评估，权衡利弊，然后做出决定。”法国队队长盖伊·法尔弗说，他不会做出改变，但不知道澳大利亚会带来什么。“托德现在是世界上最好的双打选手，所以我希望他能参加，”他说。“我可能会使用韦恩·阿瑟斯，但我不知道真正的期待是什么。”帕特·拉弗特昨天在第二场单打比赛中获胜，挽救了澳大利亚的戴维斯杯。拉夫特克服手臂受伤，在三盘中击败了法国排名第一的塞巴斯蒂安·格罗让。这位澳大利亚人说他对自己的状态很满意。拉弗特说：“这不是一场漂亮的网球，没有太多连续的反弹，你的打法就像我说的有点经典的旧草地球场。”。莱顿·休伊特在首场单打比赛中以令人震惊的五盘输给尼古拉斯·埃斯库德，拉弗特扳平了比分。但拉夫特说，在休伊特失败后，他没有感到任何额外的压力。“我知道即使我们以2-0落后，我也有一支优秀的球队支持我，”他说。“我知道我可以在最后一天获胜，我知道男孩们可以赢得双打，所以即使我们以2-0落后，我仍然觉得我们是一支足以获胜的球队，反之亦然，他们也足以击败我们。”
